## 휘스바이어 왕국 개요

 ​위치: ​엑스페리온 대륙 동남쪽  지역
 인구: ​351,840명
 ​정치체제: ​군주제
 ​수도: 휘스바인 캐슬 (45,900명)

 최대도시: 리스트라 시 (60,746명)

 ​민족: ​휘스바이어인, 메데트란인, 하프엘프족, 하이엘프족, 와일드본

 ​통화: ​TP

 종교: ​마자레 교 (35.8%), 미샤칼 교(34.2%), 브란찰라 교(18%), 그외 (12%)

 면적: 312,618㎢

 


1. 개요

 

휘스바이어 왕국은 엑스페리온 5대 왕국 중 남쪽에 위치한 왕국입니다. 엑스페리온 5대왕국에서 가장 오래된 역사를 지니고 있으며, 현존하는 제일 오래된 인간왕국으로 현재 알려져 있습니다. 

 

3개의 강을 끼고 있으며 삼림지대가 분포해 있는 풍요로운 지방으로 온화하고 따뜻한 기후를 가지고 있으며, 호수와 숲을 비롯한 아름다운 자연경관을 보유하고 있습니다. 

 
2. 특징

 

2-1 지형

강을 중심으로 하는 수운이 크게 발달했으며 강을 끼고 따뜻한 평야 지대가 3곳이나 있기 때문에 5대왕국 최대의 곡창지대를

보유하고 있으며, 5대왕국 최대의 목초지 또한 보유하고 있는 기름진 땅을 소유하고 있는 베어윈드 곡창지대, 벨가드 곡창지대에서 나오는 식량은 휘스바이어를 제외하고도 다른 3개의 왕국을 먹여살릴수 있을 만큼 막강한 생산력을 자랑합니다.

그렇기에 휘스바이어의 대부분 평민 인구는 농업,축산업에 종사하며 살고 있습니다.

 

지형은 온대기후중 하나로 여름에는 신선하고 겨울에는 따뜻한 해양성 기후가 흐르는 평야지대가 위치한 서쪽 지역과 서쪽에 비하면 비교적 추우며 울창한 침엽수 삼림지대가 많아 겨울에도 습한 기후를 유지하는 동쪽 지역으로 나뉘게 됩니다.

그러한 이유로 인구의 80%이상이 서쪽지역에 모여 살고 있습니다.

 

 

동쪽 지역에는 역시 5대왕국에서 가장 큰 삼림지대이자 숲인 '검은 숲'이 있습니다. 검은숲을 돌아 드라고니 호수 근처에는 호수근처에서 발생하는 태초의 마력과 관련된 연구로 시작된 5대왕국에서 가장 오래된 마법 연구소,학교 시설들이 위치한 위자드들의 성지와도 같은 '마법도시 시타델' 이 위치합니다. 수많은 마법사들이 도시안에서 연구를 하며 몇몇 위대한 대마법사들은 자신들의 학파를 이끌고 '마법사의 탑'이란 높이 솟아오른 건물을 건축하고 그 안에서 은거하며 수련과 연구를 지속하고 있습니다.

 

마법에 조예가 깊고 관심이 많은 엘프들은 시타델 근처로 많은 수가 이주하여 휘스바이어에 세금을 바치고 관리를 받는 조건으로 자신들만의 자치도시를 시타델 옆에 건설하였습니다.

 

또한 데머랜드와의 전쟁으로 파괴되어 복구되지 못한 도시와 유적지역 근처 황무지 그리고 미개발 숲지역에는 도시에서 나오는 쓰레기와 위험한 마법 폐기물을 처리하는 와일드본들의 거주지가 있습니다.

 

2-2 정치

 

5대 왕국 중에서 가장 오래된 국가이지만 왕국 초창기의 봉건정치 체제를 그대로 사용하고 있습니다. 

 

농민과 기사, 영주와 대영주 그리고 국왕으로 구성된 전통적인 계급 체계를 지니고 있으며 

이로인해 메데트란에서는 상인길드장, 토르바덴에서는 족장들이 큰 힘을 가진다면 휘스바이어 왕국에서는 리스트라,베어윈드,데르베,이콘니오,시타델지역의 영주로 있는 5개의 대 가문들이 자신들의 영지에서 왕과 같은 권력을 누리며 큰 힘을 발휘하고 있습니다.

 

물론 지금까지 대 가문들이 왕실에 반기를 들거나 반란을 일으킨적은 없지만 가문의 힘이 막강한 이 곳에서 이러한 대 가문이 충분한 지지세력을 얻는다면 반란을 시도해볼만한 충분한 힘을 지녔을것입니다. 물론 그들에게는 그러할 이유도 명분도 없습니다.

 

 

휘스바이어 왕국은 '제노비아' 왕가에 의해 초창기부터 통치가 지속되고 있습니다. 5대 왕국의 역사에서 가장 오래된 왕실로 가지는 상징성과 정통성이 엄청나며, 데머랜드의 침략때 왕실이 보여준 헌신적이고 희생적인 모습과 태도로 인해 그 누구도 휘스바이어 왕실을 건들 생각을 하지 못한다고 합니다.

 

현재 17세의 어린 여왕이 통치를 하는 중이지만 누구도 그 권위를 의심하지는 않습니다.

 

 

3. 역사





 3.1. 태초의 기록

휘스바이어 왕국은 엑스페리온 5대 왕국에서 가장 오래된 역사를 지니고 있습니다.

 

왕국이 세워졌지만 워낙에 오래되고 수많은 신화와 전설이 가미되었기 때문에 정확한 기원은 알 수 없습니다. 하지만 현재 가장 유력한 정설로 알려진것은 휘스바이어의 가장 오래된 지역인 '미샤칼의 성전' 에 남아있는 기록에 따라

 

"미샤칼은 태초의 인간을 창조한뒤 그들에게 휘스바이어의 숲을 선물로 주었고 그곳에서 인간들의 역사가 시작된다...(이후내용은 사라져 찾을수 없음)" ​

 

그 기원은 불분명하지만 휘스바이어가 가장 오래된 인간들의 왕국으로 남아있는것은 사실이고 휘스바이어의 수많은 지역에는 아직도 고대의 유적,기록 들이 수없이 많이 발견되는것이 이에 대한 증거로 남아있습니다.

 

휘스바이어 왕국의 비옥한 토지를 가진 인간들은 곧 자신들의 영역을 '드라고니아 호수' 까지 넓혀왔고 호수에 거주하는 용들은 워낙 신비한 존재라 지금까지 그들의 생태와 존재에 대해 온전히 밝혀진것이 없는데다 자신들의 영역에서 잘 나오지도 않는지라

인간과 용들과의 충돌은 거의 없었다고 합니다. 

 

 

 3.2. 마법의 국가

 

 

휘스바이어의 사람들 대부분은 드래곤을 두려워하며 신비한 존재로 치부하며 드라고니아 호수에 다가가지 않았지만 그 중 드래곤에 강렬한 흥미를 지닌 사람들도 있는 법이였습니다. 드래곤 또한 인간들의 세상에 대부분 관심을 두지 않았지만 그 중에도 특이하게 인간에게 흥미를 보인 드래곤도 있었습니다. 이러한 성향을 지닌 드래곤과 인간의 만남은 인간들의 세상에 큰 변화를 가져다 주었습니다.

 

드래곤들은 엑스페리온의 어떤 환경도 받아들이며 적응하는 모습과 더불어 드라고니아 호수에서 뿜어져 나온 마력을 온전히 다룰 수 있는 선천적 특징을 가진 인간들을 신기하게 바라보았고, 그들은 이 세계의 마법적 지식을 인간들에게 전수해주기 시작합니다. 곧 이어 마법이라는 강한 힘에 매료된 인간들은 드라고니아 호수 근처에 자리를 잡게 되었고 '시타델'과 함께 호수 근처의 도시들은 마력의 힘과 위자드의 지식들을 통해 큰 도시들로 발전해나가게 됩니다.

 

수많은 대 마법사와 현자들은 드라고니아 호수 근처에 높디높은 탑을 세워 그 안에 은거하며 마법의 힘을 수련하기 시작합니다.

이 이후 휘스바이어는 마법의 국가로 알려지게 됩니다.

 

 

3.3. 데머랜드의 침공﻿ 

 

5대 왕국의 선두를 차지하고 있던 휘스바이어 왕국이 현재의 모습이 된것은 데머랜드의 침공 이후입니다.

 

데머랜드의 통일과 와일드본 대학살때에 수많은 와일드본들이 온화한 기후와 식량이 풍부한 휘스바이어 왕국으로 숨어들어왔고

갑작스러운 대규모의 이방인에 휘스바이어 왕실은 이들을 막으려 했지만 물밀듯이 몰려오는 와일드본을 상대로 모든 국경을 통제할 수 없었고, 이들은 찾기 힘든 삼림지대로 숨어들었기에 다시 찾아서 내쫓기도 어려웠습니다.

 

곧 이어 엑스페리온 대륙 통일의 기치를 내건 데머랜드 제국의 대대적인 침공이 시작됩니다. 전쟁에 대한 준비가 충분히 되어있지 않았던 휘스바이어 왕국은 5대 왕국중 가장 큰 피해를 입게 됩니다.

 

데머랜드의 군세앞에 휘스바이어의 수도와 곡창지대는 모두 점령당했고 왕실과 정부는 토르바덴까지 건너가 망명정부를 세우며 힘든 항전을 계속해나갔습니다. 설사가상으로 휘스바이어 동부지역에 데머랜드인들이 겪었던 역병까지 돌며 나라는 멸망 직전의 상황에 놓이게 됩니다.

 

데머랜드의 침공은 많은것을 앗아갔습니다. 5대왕국에서 가장 깊은 역사와 아름다움을 자랑하던 에르논,아덴,스네이크헬름,머드본 지역은 모조리 약탈당하고 끔찍하게 파괴되었습니다. 수만명의 사람들이 목숨을 잃었습니다.

 

그리고 인류문화 시초의 기록과 인간에 대한 기원과 수많은 유적,문화들이 있던 문화의 도시 아덴은 '위대한 인간의 근원' 을 찾겠다며 당도한 데머랜드 군대들에 의해 거의 모든것이 약탈당해 데머랜드로 옮겨졌고 남은 자료와 건축물들은 철저히 파괴되어 잿더미로 남게되었습니다.

 

데머랜드의 파괴공작을 보다못한 은거하던 마법사들이 군대로 조직되고, 드라고니 호수의 용들이 가세하며 바이칸 왕국에선 전설정인 장군 '티그리스 리'의 지도와 토르바덴,메데트란 왕국의 지원으로 인해 휘스바이어는 결국 승리하여 영토를 모두 되찾을수 있었지만 전쟁의 여파는 너무나도 끔찍했습니다.

 

 

3.4. 현황 

 

데머랜드와의 전쟁은 휘스바이어의 거의 모든것을 앗아갔습니다. 50만명이 넘는 인구를 자랑했던 휘스바이어의 남은 인구는 30만 이하로 줄어들었고, 역병이 돈 동부지역들은 황폐해져 사람이 살기 힘든곳이 되었습니다.

 

휘스바이어의 자랑이던 수많은 문화와, 자연풍경, 도시들은 데머랜드의 역병,화약 부대들에 의해 끔찍하게 파괴되었으며 이를 전쟁이전으로 다시는 복구하지 못할 정도가 되었습니다. 이 후 휘스바이어는 금광과 상업으로 발달해진 메데트란에 밀리고 해양무역으로 일어선 바이칸 왕국에 까지 밀려 이류국가로 전락하게 되었습니다.

 

다행히 서쪽지역의 곡창지대와 온전히 보존되었던 시타델의 마법사와 학자들을 기반으로 농업,마법국가의 기반으로 성장하여 간신히 서쪽지역은 국가의 모습을 갖출수 있게 되었습니다.

 

역병의 근원으로 의심받은 와일드본 난민들은 천민보다 못한 취급을 받게되어 마법,쓰레기 폐기물을 처리하거나 화전민 으로 은거하거나 옛 도시의 폐허 근처에서 근근히 살아가는 떠돌이들로 생활하게 됩니다.
