## 메데트란 왕국 식문화

•치즈
치즈하면 메데트란이고, 메데트란하면 치즈가 바로 생각날 정도로 유명합니다.
보통 모험가들이 여정 중에 발견할 수 있는 식품 중에서도, 겉면이 딱딱하게 굳은 메데트란 경성 치즈가 있습니다.
이런 치즈들은 치즈 숙성고에서 제대로 보관되지 않은 것들이 이렇게 과자처럼 말랐기에, 맨 입으로는 먹기 힘듭니다.
이런 치즈를 발견하면 가장 안 쪽의 부드러운 부분을 칼로 저며내다가 가루를 내서 음식 위에 뿌려 먹는 것을 추천합니다.
이 방법도 치즈 상태가 괜찮아보일 때만 권유드립니다. 만약 검은곰팡이가 아예 치즈를 덮었거나, 먼지가 제일 안 쪽까지 묻었다면... 이 이후부터는 자기 책임입니다.

•질 좋은 우유
훌륭한 목재를 생산할 수 있는 토양이라면, 농경지랑 목축지로도 이용할 수 있습니다. 비록 휘스바이어의 드넓은 농경지에 비하면 한참 작지만요.
특히 낙농산업은 최근 메데트란 왕국이 국가산업으로 추진하려고 관련 법안까지 준비하는 중입니다.
메데트란 산 우유는 아주 약간 상앗빛을 띄고, 끝맛이 부드러우며 다른 왕국의 우유보다 지방비율이 비교적 높은 편입니다.
덕분에 우유나 치즈에서 그치지 않고, 크림이나 발효유 같은 유가공품도 메데트란에서 쉽게 볼 수 있습니다.

•파이
파이는 메데트란 왕국의 국교인 '요새의 여신 카스텔리아' 신앙을 믿는 사제들에게 종교적으로 뜻있는 음식입니다.
안이 충전물로 가득 들어차있는 단단한 반죽그릇의 모습이, 마치 메데트란의 성벽 안에서 안전하고 풍요롭게 지내는 왕국민들과도 같다는 이유입니다.
파이 조리법 또한 자연스럽게 발달하였습니다. 소고기로 속을 채운 미트 파이부터 과일조림으로 속을 채운 파이, 크림 필링이 들어간 크림 파이...하지만 최고는 역시 조린 사과와 계피를 조금 넣어서 구워낸 애플 파이입니다.
애플 파이의 인기가 대단하여, 모험가들 사이에서도 메데트란의 애플 파이를 최대한 간단하게 구현해낸 레시피가 돌고 있습니다.

간단 애플 파이(3인분)
사과 1개
버터 1개
회복빵 1개
향신료 : 설탕, 계피

1. 사과는 깨끗이 씻고 껍질을 제거한 후에 잘게 깍뚝썰기해서 준비합니다.
2. 냄비나 후라이팬에 버터를 넣어 녹이고, 깍뚝썰기한 사과와 설탕을 넣고 졸이듯이 볶습니다.
3. 사과를 졸이는 사이에 회복빵의 속을 파내거나 눌러서 그릇 모양으로 만듭니다.
4. 졸인 사과에 계피를 넣고 섞은 후, 그릇 모양으로 만든 회복빵 안에 넣어줍니다.
5. 충전물이 담긴 회복빵을 냄비나 후라이팬에 넣고 뚜껑을 닫은 다음, 약불로 약 15분간 구워줍니다.
6. 다 구워지면 불을 끄고, 애플 파이를 한 김 식힌 후에 칼로 잘라서 먹습니다.

•사과주
메데트란의 가을은 소작농들과 함께 사과를 따러 나온 와일드본 노동자들로 분주해지곤 합니다.
이 때 수확하는 사과는 다 같은 사과가 아닙니다. 메데트란에서만 기르는 사과가 세 종이지요.
엘스바렌 왕국에서 기원한 품종인 '엘븐 루비'
바르덴 신전의 성직자들이 길렀던 품종에서 기인한  '포그 갈레안'
메데트란 왕국의 자랑인 토박이 품종 '실리온 스위트'
이 중에서 메데트란 사과주를 만드는데 쓰이는 품종은 '실리온 스위트'입니다.
추수철 내내 부지런히 딴 사과를 압착하여 사과즙을 내고, 나무통 안에서 발효시킨 사과주는 이름만 들으면 달콤하고 상쾌한 주스 같지만
실제로는 자연적으로 생긴 탄산이 가득하며, 시큼하고 도수가 높은 술입니다.

•식초
메데트란에서 가장 널리 음용하고 사용하는 식초는 사과 식초와 쌀 식초입니다.
우유를 끓이다가 식초를 조금 부어, 커드를 만든 후 짜내 즉석에서 코티지 치즈를 만들 수 있습니다.
산뜻한 향을 가진 사과 식초는 바르데메오나 드물게 엘스바렌으로 수출하기도 합니다.
특유의 냄새에만 적응한다면, 과실즙을 타서 차게 한 후 음용하는 것도 여름의 더위를 이겨낼 수 있는 좋은 방법입니다.
메데트란과 바르데메오에서 자주 이용하는 방법이지요.

•쌀을 이용한 과자와 디저트
파이나 사과주같은 것을 먼저 소개해서 그렇지. 메데트란은 엑스페리온에서 가장 쌀을 재배하기 좋은 땅을 지니고 있습니다.
전통적인 주식도 쌀로 만든 필라프와 파에야, 리조또 같은 것들이었지요.
자연스럽게 쌀과 관련된 과자와 디저트도 발전하였는데, 가장 보편적이고 널리 사랑받는 것은 '라이스 페이퍼'를 이용한 간식입니다.
라이스 페이퍼 안에 자국에서 생산되는 치즈나 과일 등을 싸서 튀기거나 굽는 이 음식은, 과거에 요새의 여신을 섬기는 제단에 바치기도 하였습니다.
그 다음으로 사랑받는 것은 쌀을 가루내어 쪄낸 반죽 사이에 달콤한 충전물을 끼워낸 '떡'입니다.
아무것도 넣지 않은 '떡'은 그 자체로도 순수를 상징하여 갓난아기를 낳은 부모에게 선물하는 풍습도 있습니다.
쪄낼 때 모양틀을 이용해 특별한 모양을 만들어내기도 하였으며, 주로 꽃이나 왕국의 상징물을 표현한 모양틀이 가장 많이 보입니다.

•국수
전통적인 쌀밥 요리 말고도 요새 새로운 방식의 면 요리가 메데트란에서 퍼져나가고 있습니다.
인근에 위치한 바르데메오와 휘스바이어에서 들여온 국수 문화지만, 휘스바이어보다는 바르데메오 쪽에 더 가깝습니다.휘스바이어보다는 국물이 더 적고, 바르데메오보다 곁들여 나오는 야채나 고기가 더 풍성합니다.
면을 만드는 재료도, 밀이나 계란이 아닌 쌀이라서 식감도 생김새도 독특합니다.
전반적으로 라이스 페이퍼와 만드는 과정이 비슷하지만, 쌀국수가 쪄낸 쌀반죽을 보다 더 두껍게 뜨는 편입니다.
