## 6. 번외

### 창세의 디스크와 여우족

1. 여우족은 엑스페리온에 신들이 당도하기 이전부터 살았던 토착 마법 생명체인데, 이때의 여우족을 '태초의 여우'라 칭한다. 세간에 창조주 X로 알려진 신은 태초의 여우들에게 큰 흥미를 느껴 지성을 부여하고 자신의 세계 창조를 도울 '도우미'로 삼았다. (이것이 여우족이 다른 개과 와일드본들과 기원이 일치하지 않는 이유다)

2. 태초의 여우들은 창조주 X의 과업을 돕는 오랜 세월을 겪으며 현재 우리가 아는 여우족의 외형이 되었고, X와 세 여신은 창세의 과업을 도운 여우족들을 기특히 여겨 그 보답으로 종족 단위의 축복을 내려주었다. 그것이 바로 세 여신이 하사한 '모두에게 사랑받는' 원초적 존재감과, 창조주 X가 직접 불어넣은 '대실패를 겪어도 다시 한 번 도전할 수 있는 권능', 즉 여우족이 유달리 운이 좋은 이유다.

3. 안타깝게도 악마의 침공 때 신들을 도와 싸우는 과정에서 '악의 원형'에 의해 강력한 혈통을 지닌 여우족은 거의 다 죽었고, 후방에서 전쟁을 지원하던 여우족들은 많이 살아남아 현재의 주류가 된다. (이것이 여우족의 평균적인 성향이 약삭빠른 쪽으로 쏠린 이유로 보인다) 악마의 침공이 종결되고 X가 자취를 감춘 이후 '신들의 전쟁'으로 알려진 또 하나의 신화적 전쟁이 발발하고, 이때 자신들이 그동안 모셔왔던 신들이 서로 죽고 죽이는 모습을 목격한 여우족들은 큰 충격과 슬픔을 느낀다. 그리곤 결코 신들의 분쟁에 참여하지 않을 것임을 선언하고 다들 세상 구석구석으로 뿔뿔이 흩어졌다.

-라는 내용의 기록이 담긴 '창세의 디스크'라는 유물이 엑스페리온의 북동쪽에 위치한 칼날울음 산맥 지하에서 발견됐다는 말씀! 이런, 써두고 보니 세 줄이 아닌 것 같지만 우리 민족에겐 워낙 중요한 내용이라 이해해주길 바라!

애석하게도 이 창세의 디스크라는 물건의 내용이 사실인지, 아님 누군가에 의해 조작된 것인지는 현재 엑스페리온의 과학력이나 마법으로는 검증할 수 없는 상태! 다만 "이렇게 정교한 내용이 가짜일 리 없잖아?" 라는 주장을 내가 계속 밀어붙이고 있지! 음... 좀 막무가내 같나?

창세의 디스크 

최근, 여우 탐험가연맹 소속의 한 여우족 학자가 엑스페리온 중앙도서관에 '창세의 디스크'라고 하는 엑스페리온 창조의 비밀이 담긴 미지의 유물을 회수해 오는 일이 있었다. 그 자는 그것을 칼날울음 산맥의 지하 폐광 갱도에 숨겨진 비밀 금고에서 발견했다고 하며, 이런 종류의 디스크가 아마 세상에 수백 개 이상 존재할 거라는 추론이 담긴 연구논문과 자신의 모험 일지를 함께 제출했다. 중앙도서관에서 일하는 많은 학자들의 관심이 현재 이 놀라운 발견에 고밀도로 집중되어 있다.

이 유물에는 '정체를 짐작할 수 없는 어떤 관측자'에 의해 공용어로 작성된 짧은 서술과 함께 과거의 특정 시점에 대한 다양한 정보, 삽화 혹은 촬영된 사진, 심지어는 비마법적으로 재생되는 영상 매체가 담겨 있다. 이 유물을 통해 확인할 수 있는 과거의 기록들이 과연 사실인지, 조작된 내용인지는 현재의 기술력이나 마법으로 검증할 수 없다. 단순히 디스크를 해독하는 것마저도 각 국가에서 가장 뛰어난 수준의 과학 기술자들과 마법사들이 몇 날 며칠을 달라붙어 있어야 한다.

현재 최초로 발견된 이 디스크에는 '여우족의 기원'에 대한 내용이 담겨 있었다.

해당 여우족 학자가 제출한 장문의 모험 회상록에서 발췌 :

여우족이 아닌 친구들과 함께 모험을 하다 보면, 우리네 민족을 향한 의문을 자주 듣는다. "대체 와일드본들이랑 외관상 큰 차이도 없는 너희가 어딜 가든 그렇게 떵떵거리며 지낼 수 있는 이유는 뭐고, 가끔가다 실패를 성공으로 만들기도 하는 그 기묘한 힘은 무어란 말이냐?" 가 주된 내용이다. 사실, 나 자신도 그것이 궁금하지 않은 건 아니다. 다만 나무에 열매가 열리는 것을 당연히 여기듯, 여우족은 그것을 당연하게 생각하며 산다. 따로 구전되어 내려오는 전승도 없기에 나라고 뭘 명확하게 설명해줄 수 있는 것도 아니라 애석할 따름이다. 애초에 나는 마법 아이템 전문가로 파티에 들어왔지 인류역사학자 노릇하러 온 게 아니란 말이야. 

그럼에도 불구하고 자신의 뿌리를 아는 것이 중요한 일임을 부정할 순 없다, 다만 당장 밥 먹고 사는 일이 더 중요해서 우선 순위가 저 뒤쪽에 있을 뿐. 그래도 엑스페리온의 많은 종족에겐 자신들의 기원에 대한 설화나 민요 등이 수두룩하게 존재한다. 그런데 내가 알기론 여우족에겐 그런 게 하나도 없다. 우리가 하나로 모여서 살지 않는 민족이기 때문일까? 그나마 가장 유명한 게 바로 그 "도전하고자 하는 마음가짐이 이야기에 생명을 준다." 라는 이야기꾼의 구절인데, 이마저도 모르는 여우족이 더 많다. 세상을 떠도는 여우족 바드들이 아니라면 진작에 잊혔을 것이다.

그래서였을까, 내가 민족의 역사와는 전혀 상관도 없는 보물 사냥을 하던 와중에 여우족의 기원에 접촉하게 되리란 것은 꿈에도 상상 못 했다.

대륙 북동쪽에 위치한 칼날울음 산맥의 지하 폐광을 여행하던 도중, 우리 파티는 미지의 금고로 이어지는 갱도를 발견했다. 그리고 그곳에서 평생을 먹고 놀아도 될 정도의 금은보화와 수많은 마법 아이템들을 발견했다. 그러나 그중에서도 유독 학자 출신인 내 눈길을 끄는 물건이 있었으니, 바로 이렇게 생긴 금빛 디스크였다.

결론부터 말하자면 이것은 엄청난 압축률을 지닌 정보 저장 매체였다. 이것의 매질이나 세공법, 정체가 무엇인지 아는 것은 내 지식과 분석 능력으로는 어림도 없었다. 다만 동일한 물건을 추적하는 주문을 사용해 보니 광활한 산맥 전체에서 반응이 되돌아오는 것이 생생하게 느껴졌다. 근처에 얼마나 많은 디스크형 유물들이 존재하는지 가늠할 수조차 없을 정도였다. 다만 존재를 아는 것과는 별개로, 한참 너덜너덜해진 파티로 산맥의 더 깊은 심부를 향해 자살 돌격하자고 주장할 수도 없는 노릇이었으니, 당시의 모험은 그 금고를 발견하는 것을 끝으로 마무리되었다.

내 연구실로 그 유물을 가지고 돌아온 나는 몇 날 며칠을 디스크의 해독에만 몰두했다. 머리 및 털가죽을 얼마나 쥐어뜯으며 끙끙댔는지, 식사 갖다주러 오는 고용인이 내가 스트레스성 탈모에 걸렸다고 동네방네 소문을 낼 정도였다. 세기의 발견을 하게 될 지도 모르는데 털 좀 빠지는 게 대수람? 문제는 내 털이 아니고 그 이상한 소문을 듣고 모여든 동료 학자들과 스승님 때문에 안 그래도 좁아터진 개인 연구실이 더 난장판이 됐다는 것이다. 그 과정에 있었던 시시콜콜한 해프닝까지 늘어놓으면 재밌게 읽던 사람들도 다 달아날 것 같으니 생략하고, 이제부터 디스크를 통해 알아낸 요점을 정리하도록 할까 한다.

디스크의 내부에서 가장 먼저 읽을 수 있던 것은 '창세의 기록'이라는 문자였다. 그래서 이 유물의 이름도 자연스럽게 창세의 디스크가 되었다. 이것은 이 세계의 창조주, 세간에는 X라 알려져 있는 신이 도착했을 때부터 기록이 시작된 기나긴 역사의 편린, 그중에서도 작디 작은 조각이었다. 헌데 그렇다면 이 디스크를 만들고 내부에 설명을 작성해둔 이 '관측자'는 대체 누구란 말인가...? 내용을 보면 X 자신이 관측자인 것은 결코 아니었고, 그렇다고 그가 창조한 엑스페리온의 후대 신들로 알려진 존재들도 아니었다. 기록자의 정체가 무엇이냐에 따라 이 디스크의 내용의 신빙성이 좌지우지되고, 더 나아가 엑스페리온의 역사학계와 신학계에 엄청난 파문이 일어날 것이 분명하지만, 추후 다른 창세의 디스크가 더 확보되기 전까지 이에 대한 탐구는 잠시 보류하도록 한다.
 
창조주로 알려진 X가 도착하기 전의 고대의 세계에는 바다만이 가득했으며, 극지에는 작은 군도 지역이 형성되어 있었다. 여우족은 X의 손길이 닿기 이전부터 존재한 '세계의 요람'이라는 미지의 군도에서 살던 토착 마법 생명체였다. 그들은 당시엔 인간형 종족이 아니라 말 그대로 짐승의 형상을 한, 꼬리가 여럿 달리고 약간의 마법적 능력을 지닌 정령형 야생 여우였다. 이때의 그들을 '태초의 여우'라 칭한다. 

X가 훗날 엑스페리온이라 불릴 이 세계에 도착했을 때, 우연히 가장 처음으로 조우한 게 바로 태초의 여우들의 무리였다. X는 원시적인 마력을 지닌 태초의 여우들에게 큰 흥미를 느꼈고, 그들에게 지성을 부여하고 자신의 세계 창조를 도울 '도우미'로 삼았다. 그리곤 바닷속에서 대륙을 끌어올려 엑스페리온의 초기 원형을 구축하고 많은 시간을 들여가며 세계를 형성하고 생명을 가꾸었다.

좁은 군도에만 갇혀 살던 태초의 여우들은 자신들에게 높은 수준의 지성을 선물하고 새로운 세계를 만들어준 X에게 매우 감사했다. 그래서 그들은 X를 신으로 숭배하며 신의 하인으로서 세상을 창조하는 일을 열심히 도왔다. (이때의 모습이 마치 동화 속 산타 이야기에서 산타를 돕는 난쟁이 엘프 요정들과 비슷하다)

세계의 창조는 신에게도 시간이 걸리는 일이었기에, X는 그들의 자발적인 노동력을 유용하게 사용했다. 태초의 여우들은 X가 만들어낸 원소의 힘과 생명의 정수를 세계 각지로 옮겨 나르는 일을 하거나, 불안정한 지맥을 진정시키는 일, 육지로 올라온 원시 생명체들이 적응할 수 있도록 돕는 일 등을 했다.

이러한 신화 시대의 과정에서 태초의 여우들은 점차 우리가 아는 여우족의 모습으로 발전하게 된다. 신의 여러 과업을 돕기 위해선 인간형 사지가 훨씬 유리했기 때문으로 추측된다. 여기에 걸린 시간은 원시 생명체들이 엑스페리온의 원주민들로 진화하는데 걸린 시간과 비슷하다. 즉, 최소 수백 년에서 최대 수만 년의 시간이 걸린 것이다. 따라서 디스크의 내용이 사실이라면 현재의 여우족이 일반적인 개과 와일드본 종족들과 유전적 기원이 일치하지 않는 이유가 명확하게 설명된다. 

세 여신과 X의 축복

신화 시대가 진행되던 도중, 그 존재가 확실하게 문헌으로도 많이 기록되어 있는 세 여신, 페리아, 버로아, 얄다라가 탄생한다. 많은 여우족들이 세 여신의 탄생을 목격했다고 한다. X의 힘을 이어받은 세 여신은 조화를 이루며 엑스페리온을 빠르게 발전시켜 나아갔고, X를 섬기던 여우족은 당연히 세 여신들 또한 자신들의 신으로 모셨다.

오랜 시간 창세의 과업을 도우며 열심히 일하는 여우족들을, 여신들은 무척 기특하게 여겼다. 그래서 신화 시대가 거의 끝나가던 어느 날, 세 여신은 여우족들을 한데 불러모아 직접적으로 축복을 내려주었다고 한다.

· 페리아는 그들이 정직하고 성실한 면모를 보이며 살아갈 때 발휘할 수 있는 매력을.

· 버로아는 그들이 끝까지 중도로 남아 자신의 의견을 고수하더라도 미움받지 않을 수 있는 매력을.

· 얄다라는 그들이 거짓과 기만, 속임수를 부리다 들통나더라도 큰 원한을 사지 않을 수 있는 매력을.

그렇다. 세 여신 모두 여우족에게 매력의 축복을 준 것이다. 여우족이 모두에게 사랑받을 수 있는 원초적 존재감의 정체가 바로 이것인 것으로 보인다. 원래부터 지니고 있던 마력과, 세 여신의 축복을 한 몸에 받은 여우족은 이때를 기점으로 엑스페리온 최초의 선민 종족으로 거듭난 것으로 추측된다. (이 부분은 디스크 내부에도 자료가 부족하여 해석자인 내 사견이 들어가 있다)

디스크의 각주에 의하면 이때 종족 단위로 축복을 받은 것은 여우족뿐만이 아니었다고 하지만, 다른 종족과 관련된 내용은 현재 이 디스크에서는 확인할 수 없다. 분명한 것은 인간들에 대한 기록이 조금도 없다는 것이다.

세 여신의 축복이 내린 뒤, 마지막으로 창조주 X가 여우족에게 자신의 과업을 도와준 것에 대한 보답으로 특별한 권능을 하사한다. 바로 '언제든 크나큰 실패로부터 딛고 일어날 수 있는 힘', 즉 여우족의 마법적인 행운이었다. 

이렇게 세 여신과 X가 내린 4가지 축복을 심볼 형태로 만든 것이, 대부분의 여우족 모험가들이 몸에 지니고 다니는 여우 얼굴 모양의 행운의 부적이다. 이것은 개인의 옷 장식 뿐만 아니라 각종 여우족 도적단이나, 여우 상인연합회, 여우 탐험가연맹을 대표하는 문양에도 포함되어 있다.

다만 심볼의 기원을 제대로 알고 있는 여우족은 현재 시점에선 아무도 없을 것으로 추측된다. 오래 전부터 전해져 온 행운의 부적 정도로 치부되는 물건이었으니... 나도 어릴 적에 하나 갖고 있었지만 어느 새 사라져서 잃어버렸다. 그러나 부적을 잃어버렸다고 딱히 불행이 찾아왔다던가 하는 기억이 있진 않으니 실제로 마법적인 무언가가 있다고 생각되진 않는다. 만약 심볼 자체에 검증할 만한 마법적 효능이 있었다면 나 이전의 마법 아이템 학자들이 진작 중앙도서관에 연구논문을 제출했을 것이다.

이어진 악마의 침공과 전쟁

이후, '악마의 침공'으로 많은 역사서에 기록된 '악의 원형'의 등장 시기 또한 이 디스크 내에 여우족들의 관점에서 기록되어 있다.

대부분의 원시 종족들은 악마의 땅에서 오는 악마들로부터 도망치기 바빴지만, 두려움 없이 신들의 편에 서서 악마와 맞섰던 소수의 선민 종족들이 있었다. 신들과의 연결을 유지하는 세계수를 지키기 위해 나선 고대 엘프들, 언제 등장했는지 모를 인간들, 버로아의 축복을 받은 특별한 와일드본들, 그리고 그런 이들 중에서도 가장 수가 많았던 것은 당연히 여우족이었다.

당시 엑스페리온의 선민 종족들 중에서 가장 뛰어난 잠재력을 지녔던 여우족은 거의 전원이 전쟁에 참여한 것으로 보인다. 직접적으로 싸움에 참여하거나, 그러지 않더라도 후방에서 작은 일들을 돕는 식이었다. 하지만 안타깝게도, 신들의 축복을 등에 업었음에도 불구하고 악마들은 선민 종족에게 있어 너무나 강한 적이었다. 많은 종족의 전사들이 스러졌으며 강력한 여우족의 혈통을 지닌 자들 또한 이때 대부분 죽어 없어지고 만다. 디스크의 각주에 의하면 '악의 원형'이 X에게 직접적으로 축복받은 종족인 여우족들을 특별히 노려서 '파괴'하고자 공격한 것 같다는 내용이 있다.

그렇게 최전선에서 활약했던 강력한 여우족들은 대부분 죽고, 후방에서 전쟁을 지원했던 여우족들은 비교적 많이 살아남아 현재의 주류가 된다. 애석하게도, 살아남은 자가 강한 거라고 하던가? 이렇게 살아남은 이들이 다시 번성하여, 여우족의 평균적인 성향이 약삭빠르고 보신을 중히 여기는 쪽으로 쏠린 이유가 된다. 

오늘날에도 꼬리가 2개, 3개 이상인 여우족 개체들이 보이는데, 여태까지는 이들이 단순한 변종 등으로 인식되었다. 그러나 디스크에 기록된 내용이 사실이라면 이것은 마력이 충만했던 선조로부터 물려받은 흔적이거나, 전쟁 도중 '악의 원형'에게 부정적인 영향을 받았던 여우족의 핏줄을 통해 X의 축복을 받기 이전의 모습이 일부 발현된 것이라는 가설을 제시할 수 있다. 선조의 특징이 특정 세대에 갑자기 강하게 나타나 마법 능력을 얻는 직업군이 바로 소서러이며, '티플링'이나 '데몬스폰' 종족 또한 악마의 혈통이 갑자기 발현되여 생기는 종족이므로, 여우족에게도 먼 선조의 혈통이 후손 세대에서 갑자기 발현되는 것은 충분히 있을 수 있는 일이다.

엑스페리온 주 대륙이 아닌 다른 대륙에서는 이런 여우족 아종들이 좀 더 잦은 빈도로 발견되고 있다는 자료를 찾아볼 수 있으나, 이는 지금으로썬 아직 더 많은 탐구가 필요한 부분이다.

여우족은 어째서 뿔뿔이 흩어지게 되었는가?

알다시피 악마의 침공은 오랜 전쟁 끝에 악의 원형이 추방되고 X의 실종이 발생하는 것으로 종결되었다. 이후 세 여신들은 상처입은 세계를 재건하기 시작했으며, 여우족은 적어도 그때까지는 여전히 신들의 하인으로 열심히 일했다. 재건의 시기에 대해선 실제 기록으로 구성된 역사 서적들이 여럿 있으니 더 자세한 내용은 생략한다.

엑스페리온의 세계는 악마들이 침공하기 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 훨씬 불안정하고, 더 갈등이 많은 세상이 되었다. 그리고 얼마 가지 않아 '신들의 전쟁'이라 알려진 또 하나의 대성전이 발발한다. 여신 버로아의 죽음으로 시작된 이 참혹한 전쟁은 여우족에겐 크나큰 충격으로 다가왔다. 순식간에 그들의 모든 신앙 생활과 일상이 정지했다. 자신들이 모시던 신들이 서로를 죽고 죽이려고 싸움을 벌이는 나날은 여우족에게 종족 단위의 우울증과 혼란 증세를 가져왔다.

이러지도 저러지도 못하는 여우족들 사이에서, 당시의 지도자였던 자가 '이렇게 슬픔에 빠져 사느니 신의 하인 자리를 버리고 제갈길 찾아 떠나자' 로 요약할 수 있는 과감한 의견을 내게 된다. 여우족은 이미 신화 시대부터 오랜 시간 신들에게 봉사해온 민족이니 자발적인 길을 선택할 권리는 얼마든지 있다는 것이 주요 주장이었다. 해당 지도자에 대한 상세한 정보는 알 수 없으나, 위에서 언급된 강력한 마력을 지닌 여우족 혈통이었다고 하며, 그 자를 보는 관점에 따라 '신을 따르던 여우족'을 파괴하고자 했던 '악의 원형'의 의도가 성공한 것이 아닌가? 하는 의견을 제시할 수 있겠다.

아이러니하게도, 여우족들의 상태가 정상이었다면 신들에게 등을 돌리자는 것에 큰 반론이 있었겠지만, 슬픔과 우울증으로 인해 그들은 거의 모두가 제정신이 아니었다. 그래서 결국 다들 자포자기하는 심정으로 각자의 삶을 찾아 떠나는 '대 해산'이 발생한다. 각자의 여정길에 오른 여우족들은 신을 섬기는 일만 그만둔 것이 아니고 신들에 관한 이야기를 노래하는 것조차 그대로 멈추게 된다. 여우족의 기원이 현재 시대까지 전승되지 못한 이유는 바로 이 때문으로 사료된다.

여우족은 그렇게 엑스페리온의 만신전이 있던 세계의 중심을 벗어나 가족 단위로, 혹은 친구나 동료들을 동반한 소규모 단위로 전세계로 뿔뿔이 흩어졌다. 신들은 이미 전쟁으로 바빴기 때문에 떠나가는 여우족들을 붙잡진 않았다.

이 디스크의 기록 또한 이 '대 해산' 시점까지의 사건들만을 보여준다. 따라서 이 뒤의 일은 다시 추론의 영역이다. 현재의 여우족이 딱히 하나로 뭉친 집단이나 독자적 문명을 세우며 살아가지 않는 것은 이때 겪은 본능적인 슬픔에 기인했다는 의견도 있고, X가 당도하기 이전 좁은 군도에 갇혀 살았을 때부터 갈망하던 '드넓은 세상 곳곳에 퍼져 살고 싶은 본능'에 의한 것이라는 의견도 존재한다. 확실히 밝혀진 것은 없다. 적어도 동족들끼리 여전히 사이가 좋다는 것은 그나마 다행인 점이다. 엑스페리온의 일부 종족들이 동족들을 서로 죽이려고 박터지게 싸워대고 있는 현실을 고려한다면 말이다.

이상이 창세의 디스크의 내용을 토대로 작성한 여우족의 기원이었다!

디스크에 기록된 내용이 사실이라 검증되기만 한다면 이 내용을 도서 등의 매체로 출판해서 세상 곳곳에 퍼져 사는 많은 동족들에게 우리의 근본을 알려주는 것이 가능하겠지! 겸사겸사 'X 창조설'에 대한 가설들도 더 정확하게 확립할 수 있겠고 말이야.

그래서, 구체적인 규모는 아직 구상 중이지만, 나는 지난번의 여정에서 벌어들인 자금을 바탕으로 모험가나 탐험가연맹 단원들을 고용해 더 많은 창세의 디스크를 회수하려는 계획을 세우고 있다구! 언젠간 너희가 그 모험의 주인공이 될 수 있길 바라지!

도전하고자 하는 마음가짐이 이야기에 생명을 주는 법이니까! 

### 타이탄 종족 이야기

X가 창조한 종족 타이탄. 현재로써는 전설 속 거인들로만 알려져 있으나, 그 실체는 높은 지성과 더불어 엑스페리온 외부의 마력에 노출되어도 쉽게 오염되지 않는 굴강한 신체를 한 몸에 갖춘 존재이다. X는 이 세상을 건조하고, 외부 세계에 걸맞은 지식과 세계 창조에 필요할 새 재료를 얻기 위해 타이탄을 창조했다. 이때 그가 직접 창조한 타이탄은 남성 6명, 여성 6명. 총합 12명으로 전해진다.

타이탄들은 자연의 힘 그 자체이자, 자연을 의인화 한 종족이었다. X는 타이탄이 품고 있는 고대의 마력으로 세상을 떠받쳐 움직이게 하는 데 쓰고자 했으며, 나아가 그들이 자신의 가장 튼튼한 수족이 되길 원하였다. X는 타이탄 12명을 세 여신을 위한 선물로써 남길 때, 그들의 마음과 영혼을 이루는 '성석'이라 불리는 핵에 새로이 이렇게 새겼다. 

'언제까지고 이 하늘과 대지, 바다를 그리고 이 땅에 사는 모든 이들을 지켜보고 수호하기를.'

타이탄들은 X가 새긴 대로 하늘과 대지에 사는 모든 지성체를 수호하고자 하였으나, 여러 가지 이유로 다른 지성체들과 거리를 두고 지냈다. 타이탄이 그들과 어울려 살기엔 너무 큰 것도 한몫했지만,  했지만, 무엇보다도 가지고 있는 마력의 밀도 차이가 심하였고, 고대 마력이 비교적 옅은 쪽으로 퍼지고 흐르려는 성질을 가진 탓에 다른 종족들이 그대로 받아들이기에 어려웠기 때문이다.

그런데도 당시의 선민종족인 여우족, 용족, 에트노스 족, 브헤마 족 중에서 신체적으로도 타이탄이 가진 마력에 적응하기 적합한 이들이 가끔 발견되곤 했다. 이들은 타이탄들에게 보내져서 종족 간의 뜻을 전하는 전령으로 쓰였으며, 그 출중한 신체적 능력을 살려 전사로써 훈련받기도 하였다. 태고의 길을 걷는 바바리안 중에서 타이탄의 힘을 내포한 자들이, 바로 이 전령이자 전사였던 자들의 후손이었을 거라는 추측이 있다.

여기까지 읽었다면. 그럼, 모든 것이 자연스럽게 해결되었을 거라는 해피엔딩을 기대할지도 모르겠지마는…. 사실, 타이탄들의 뜻을 전하고, 전함 받는 전령이 있었다고는 하나, 그들은 타고난 힘이 너무 강대한 탓에 다른 선민종족들과 끝내 서로 간에 직접 얼굴을 맞대고 대화할 수 없었다. 곧 타이탄들은 다른 선민종족들과 차츰차츰 멀어져갔다.

X가 마음에 새긴 문구도 시간이 지날수록 옅어졌다. 타이탄들 중에서도 이제 우리 할 만큼 했으니, 이다음은 다른 선민종족들에 맡기고 우리는 X가 시켰던 외부 세계 탐사를 시작하자는 의견도 나왔다. 처음에는 그래도 다른 선민종족들을 더 지켜보고 도와주자는 의견이 우세했으나, 시간이 지날수록 고립됨이 깊어짐에 따라 탐사를 시작하자는 의견이 더 강해졌다.

결국 마지막까지 남고 싶어 했던 타이탄마저 돌아서고야 말았고, 이는 곧 균열 속 악마들을 막아내는데 보다 더 빠르게 대응하지 못하게 되는 결과를 맞이하고 만다. 이는 도미노처럼 연쇄적인 파괴를 낳아, 에트노스 족과 브헤마 족의 문명이 파괴되고, 여우족과 용족 대다수가 목숨을 잃고야 만다. 그야말로 파멸에 가까운 잘못된 선택이었다. 타이탄들은 이 잘못된 선택에 혹독한 대가를 치러야만 했다.

악마들의 침공에 직접적으로 피해를 보아서 그리된 것도 있지만, 자신들을 지켜주지 않았다는 배신감에 가득 찬 다른 선민종족들이 토해낸 원망을 듣고 자괴하며 고통스러워하다가 스스로 목숨을 끊은 타이탄도 있었다. 이 일로 극히 일부를 제외하고 타이탄들은 모조리 소멸하고 만다.

타이탄들에 대한 문헌과 기록이 잘 발견되지 않는 이유는 이러한 사정에서 기인한 것이다. 어울리지 못해 고립되었고, 그에 따라 그들에 대한 기록도 적었다. 그리고 적게나마 존재했던 기록도 악마의 대침공으로 불타서 소실되었다.

그러나 현재에 와서도 타이탄들이 남겼던 극히 일부의 흔적이나 옛 문헌의 전령에 대한 기록. 혹은 그 흔적에 붙은 신원 불명의 수많은 이야기를 통해 우리는 옛 시대에 위대한 수호자가 있었음을 다시금 기억해 내게 된다.

언젠가는, 타이탄들에 대한 진실이 엑스페리온을 살아가는 모든 이들이 알게 되기를.

추신 : 극히 일부의 타이탄이 남았다고 했는데, 그럼, 그 타이탄은 어디로 갔을까?
추신2 : 성석이 타이탄의 핵이라는 건 알겠는데, 실물이 없어서 도통 모르겠어. 어떻게 생겼을까?

-마지막 페이지에 커피 컵 얼룩이 묻은 옛 문헌 필사본이 곱게 끼워져있다…. 처음에 급한 마음에 휘갈겨 쓰다가 이내 정신 차리고 다시 썼는지 글자가 유독 반듯하다.-

이하는 12명의 타이탄과 그들이 관장했던 영역이다. 

1. 오케아노스 : 바다, 대지를 둘러싼 거대한 대양.
2. 코이오스 : 지성, 하늘까지 닿을 수많은 지식의 축적.
3. 크리우스 : 성좌, 새벽까지 빛나는 별자리의 질서.
4. 히페리온 : 태양, 저 드높은 광휘.
5. 이아페투스 : 힘. 궁지를 꿰뚫고 나아갈 저력.
6. 크로노스 : 농경. 필시의 시간이 찾아오면 거두는 수확.
7. 테티스 : 맑은 물. 끝없이 포용하는 생명과 양육.
8. 테이아 :  창공. 저 너머까지 밝게 비추는 시야.
9. 레아 : 풍요. 이 땅에서 나는 모든 것.
10. 테미스 : 정의. 제자리에 놓인 올바른 질서.
11. 므네모시네 : 기억. 대를 이어서 전승되는 이야기.
12. 포이베 : 예언. 순수하고 밝게 빛나는 지성.

### 태초의 엘프와 드워프 이야기

옛날 옛적 아주 먼 옛날. 요정들이 저 하늘 너머 별들과 같이 지내며 노래했고, 드워프들이 땅속의 보석들이 반짝이는 소릴 듣던 시절...

이들은 사이가 좋았습니다. 해가 저물고 달과 별이 땅끝 저 너머에서부터 떠오를 때면, 두 종족이 서로 만나서 인사를 하고 안부를 물으며, 다음에도 만나길 기약하던 사이였지요.

엘프들은 드워프들에게 저 하늘 멀리에 있는 별들의 소식과 신들의 사랑 이야기를 알려주었고, 값진 외부의 지식을 공유했습니다. 석청을 안전하게 채집하는 방법부터 날씨를 읽는 법, 맛있는 열매를 고르는 방법과 술을 빚는 법 같은걸요.

드워프들은 엘프들에게 지하동굴의 장엄함과 용감한 전사들의 무용담을 알려주었고, 이 대지 위와 아래로 어떤 일이 일어나고 있는지도 귀띔했습니다. 지상에서 보이는 별로 점을 치는 방법과, 작은 조약돌과 준보석으로 장신구를 만드는 방법도 알려주었지요.

그러던 어느 날. 엘프들이 살던 밤하늘에 큰일이 일어났습니다. 은하수는 갈기갈기 찢어지고, 달과 별이 더 이상 빛을 내지 않게 되었습니다. 반짝이지 않는 밤하늘은 그저, 삭막한 어둠만 진동할 뿐입니다. 새로운 달과 별이 태어날 자리를 마련하기 위해서, 엘프들이 땅으로 내려와야 했지요.

하지만 엘프들은 하늘에서부터 저 땅으로 아무것도 없이 내려가는 것이 두려웠습니다. 자신들마저 사라진 밤하늘을 상상할 수 없었던 것입니다.

그 모습을 보던 드워프들이 말했습니다. '우리가 너희가 쓸 새 몸뚱이를 만들게.'

드워프들도 아무것도 없는 밤하늘을 원하지 않았거든요.

그래서 드워프들은 아직 타거나 시들지 않은 나무들을 베어서 정성껏 깎아, 엘프들이 쓸 육체를 만들었습니다.

나무로 만든 육체에, 첫 번째로 내려온 엘프들이 있었습니다. 그것이 나무를 잘 타고, 숲과 어울려 지내는 우드 엘프가 되었습니다.

이제 더 깎아 만들 나무가 없자, 드워프들은 반짝거리던 밤하늘을 기억해냈습니다. 어두운 밤을 물레로 자아내서 금실과 은실로 수놓은 검은 비단을 싹둑싹둑 오리고 바늘과 실로 꿰매서 다른 육체를 만들었습니다. 

비단으로 만든 육체에, 두 번째로 내려온 엘프들은, 어둠과 친하고 누구보다도 조용하게 움직이는 다크 엘프가 되었습니다.

다른 엘프들은 다 드워프들이 만든 육체에 들어왔는데, 마지막에 마지막까지 하늘이 텅 비어가는 것을 아쉬워해서 끝까지 떠나지 못한 엘프들이 있었습니다. 그들이 기억하는 별의 반짝거림을 사랑해서, 미처 발걸음이 떨어지지 않았지요.

하지만 이제 당장 더 벨 나무도, 금실, 은실도 없었습니다.

그것을 지켜보던 한 드워프가 자신이 목에 걸고 있던 보석 목걸이를 벗어, 불에 목걸이가 반짝거리는 것을 보여주었습니다.

'반짝거리는 것은 여기에도 있어.'

마지막까지 남은 엘프들은 그제야 내려올 수 있었습니다. 별만큼이나 반짝이는 보석에서 힘을 얻어, 그들은 하이 엘프가 되었습니다.

그리고 마지막까지 백성들이 안전하게 떠나는 것을 지켜보던 엘프들의 왕이 있었습니다.

모든 엘프가 다 내려와, 이제 그만 남았습니다.

그를 본 드워프의 왕이 직접 자기 손에서 가장 아끼는 다이아몬드 반지를 빼냈습니다. 드워프의 왕이, 직접 단련하고 연마해서 얻어낸 다이아몬드를요. 그리고 그 으뜸가는 보석을 엘프의 왕에게 건넸습니다.

'그대의 열정과 헌신을, 감히 내가 받아도 되겠는가?'

'이 때를 위해서 내 열정과 헌신이 있었던 것이오.'

엘프의 왕은 그 육체를 기쁘게 받아들이면서, 자신이 가장 아끼는 것을 준 드워프 왕의 이마에 맺힌 구슬땀을 비단옷으로 닦아주고, 그의 뺨에 경의의 키스를 해주었습니다.

이때부터, 엑스페리온에서 선물과 감사라는 의미가 생겼습니다.

병문안을 갈 때, 과일 선물을 주는 것도, 고마운 사람에게 꽃을 선물하는 것도, 그리고 청혼할 때 반지를 건네는 것도... 여기서 기인한 것이지요.

하지만, 어째서 지금은 서로 못 미워해서 안달인 앙숙이 되어버렸을까요. 지금 우리로서는 알 수 없는, 너무 오래된 갈등이 있었나 봅니다.
 
선물과 감사까진 좋았지만, 관계를 지속하는 건 별개의 문제였나 봅니다.

하지만, 아주 머나먼 옛날에는 엘프와 드워프들이 서로를 아꼈던 것만큼은 확실합니다.​ 

### 왜 여우족만의 나라는 없을까?

"당신들 여우족은 돈도 인구도 많으면서, 왜 여우족만의 나라나 도시를 세우지 않는 건가요?"

 여우족을 만난 사람들은 대부분 한 번쯤은 위와 같은 질문을 하게 됩니다. 와일드본들은 거의 불가능해 보이는 목적임에도 자신들만의 나라를 세우기 위해 매일을 악착같이 살아가고 있습니다. 노움들은 심지어 단결력도 약하고, 인구가 매우 적음에도 자신들만의 나라가 있고요. 그러니 당연하게도 '여우족의 나라도 있을 법한데, 왜 없는 걸까?'라는 생각을 하게 됩니다.

 위와 같은 질문을 들은 여우족들은, 대부분 다음과 같이 대답한다고 합니다.

 "네? 왜 여우족들이 굳이 따로 모여서 살아야 하나요?"

 "으음.. 여우족들이 같이 모여서 살면, 더 돈을 잘 버는 저에게 이득이 되는 게 있나요?"

 "그럼 제가 살고 있는 곳에서 이사 가야 하잖아요~ 여기에 제 가게가 있어서 안될 거 같아요~"

 "흐엥~! 다른 여우들이 다 모여있으면 더 이상 절 귀여워해주지 않을지도 모른다구요!"

 이처럼 여우족들은 굳이 자신들만의 나라가 생겨야 할 필요성을 느끼지 못하며 살아가고 있습니다. 물론 여우족들 또한 자기 종족에 대한 자부심을 가지고 있지만, 그 자부심은 자신들의 '외모', '돈을 버는 능력' 정도에만 국한되어 있습니다.

 여우족들은 또한 실용적이면서도 매우 단순합니다. 이러한 여우족들 특유의 성격이 개성 있는 자부심과 합쳐지며, 동족들끼리 따로 뭉쳐 활동할 필요성을 느끼지 못하게 되는 것이라고 추측됩니다.

 비록 여우족들만으로 구성된 나라나 도시는 존재하지 않아도, 일부 국가들에서는 작은 규모로 구성된 여우족 마을이 존재하고는 있습니다.

 하지만 이것은 여우족들이 자발적으로 어떠한 목적을 가지고 따로 뭉친 것이 아니며, 어디까지나 해당 국가에서 종족별 거주지 분류를 위해 거주 구역을 강제하는 경우에 어쩔 수 없이 국가의 법에 따르는 것이라고 합니다. 

 위와 같은 여우족 특유의 성향에 더하여, 여우족들의 역사와 환경도 그들만의 나라가 생기지 않은 것에 큰 영향을 끼치고 있는 것으로 보입니다.

 아주 먼 옛날, 여우족들이 옷도 입지 않고 살던 시절에는 여우족들로만 구성된 큰 공동체가 있지 않았을까 하는 추측이 존재합니다.

 하지만 과거의 여러 기록에 따르면, 여우족 공동체는 수 차례의 고대 전쟁을 겪으면서 붕괴되고, 생존자들은 전 세계로 뿔뿔이 흩어지고 말았습니다. 동족을 잃은 슬픔은 여우족들에게 깊은 상처와 트라우마를 안겨주었다고 합니다. 심지어는 같은 여우족끼리 다시 마주치는 행위마저도 전쟁으로 인해 생겨난 트라우마를 자극하게 되고 말았기에, 되도록 여우족끼리 만나지 않던 시절도 존재했다고 합니다. 

 그렇게 수많은 여우족들이 전쟁과 세상에 일어난 끔찍한 일들로 인해 트라우마를 얻었지만, 그럼에도 그런 슬픔들을 새로운 모험과 자극으로 극복하려고 했던 모양입니다.

 하지만 그로 인해 대부분의 여우족들은 가정을 꾸리고 자녀를 키우는 일을 등한시하게 되고 말았다고 합니다.

 이와 같은 결과로, 과거 여우족들의 번식력은 이후 다른 선민종족에 비해 크게 떨어지고 말았습니다. 그로 인해 다른 대다수의 종족들 사이에 소수의 여우족들이 섞여 사는, 지금과 비슷한 거주 형태가 탄생했습니다.
 
 많은 여우족들이 부를 쌓고 여유가 생긴 덕에 인구수가 늘어난 지금 시대에도, 여우족의 거주 방식은 변하지 않았습니다.

 하지만 이러한 여우족 특유의 친화력, 그리고 많은 종족들과 함께 오래 섞여 살아온 역사로 인하여, 그들은 대부분의 다른 종족들에게 미움받지 않고 살 수 있게 되었습니다. 이들 여우족들은 다른 선민종족들이 세상을 살며 한 번쯤은 겪었을 터인 종족 간의 운명을 건 전쟁이나 학살, 심지어 차별대우나 불편함도 크게 겪지 않게 되었습니다. 이러한 사실이 여우족들 스스로가 자신들의 나라가 없다는 처지에도 딱히 불만을 가지지 않는 이유 중 하나가 될 것입니다.

 다른 종족들의 공동체에 비해 여우족들만의 거대한 공동체가 없다시피 한 마지막 이유는, 현재의 여우족들이 세상을 살아가는 태도를 관찰해 보면 금방 파악할 수 있게 됩니다.

 이전의 조상 여우족들이 항상 새로운 자극을 추구하며 살아왔던 것처럼, 현재의 여우족들 또한 언제나 새로운 자극에 목말라 있습니다.

 과거의 여우족들이 모험을 통해 새로운 자극에 대한 욕망을 채워왔다면, 지금의 여우족들은 자신과 외모, 성향이 완전히 다른 존재들과 교제하는 행위를 통해, 또는 돈을 많이 벌어 그 자금을 바탕으로 새로운 무언가에 도전하는 행위를 통해 자극에 대한 욕망을 채우고 있다고 합니다.

 여우족들은 자신이 다른 종족들과 섞여사는 환경을 좋아하며, 매일마다 북적이는 장터나 일터에서 여러 새로운 사람들을 만나고 대화를 나누는 것에 언제나 설렘을 느낀다고 합니다. 태생적으로 친화력이 좋은 여우족들은 위와 같은 환경 속에서 자라며, 자신의 특성을 더욱더 가꿔나갈 기회를 얻게 되는 것이지요. 물론 극소수의 예외도 존재하지만, 대부분의 여우족들은 날 때부터 그러한 환경을 선호하게 됩니다.

 아직도 여우족이 잘 이해가 되지 않으시나요? 그럼 다음의 이야기를 들어보시죠.

 어린 시절 대부분을 홀로 깊은 산속에서 광산을 캐면서 보내다 드디어 지상의 마을에 정착하게 된 어느 드워프는, 다른 종족과 사람들의 마을에서 어울리는 것이 어색하고 낯설어 그나마 자신과 친했던 여우족 여관 주인과 다음과 같은 대화를 나누게 되었는데요...

 여우족 특유의 성격과 특성은 다음의 여우족과 드워프 간의 대화에서 잘 나타나 있습니다.

 "안녕하세요 드워프 씨! 오늘도 고민이 있으신가 보네요~!"

 "내.. 내가 아직 말도 안 했는데, 그런 건 어떻게 아는가?"

 "말을 하지 않아도~ 드워프씨의 표정에 다 드러나 있는 걸요~!"

 "그.. 그런가...? 그것 참 신기한 재주구먼. 그래도 참 고맙네. 나같이 타지에서 온 외톨이한테도 관심을 다 주고.."

 "그러고 보니, 드워프씨! 저도 궁금한 게 있어요! 외톨이라는 건, 대체 뭔가요?"

 "뭐야? 자네, 외톨이라는 단어를 한 번도 들어본 적이 없는 건가?"

 "아뇨, 아뇨! 외톨이라는 단어는 아는데, 솔직히 저는 그 개념이 잘 이해가 되지 않아서 말이에요. 외톨이라는 건 대체 어떤 상태를 얘기하는 거죠? 알려주세요~"

 "뭐 어려울 게 있나? 지금의 나처럼, 다른 드워프 친구라곤 하나도 없이 엘프 놈들이나 인간들에게 둘러싸여서, 나 혼자만 드워프인 채로 맥주를 친구 삼아 쓸쓸하게 살아가는 거... 이런 게 외톨이인거지."

 "그게 왜 쓸쓸한가요? 나 혼자만 드워프면, 관심을 많이 받을 수 있어서 멋질 것 같아요~! 그리고 엘프와 인간분들하고 매일같이 만나면서... 그렇지! 술도 함께 마시면서, 친하게 지내면 되잖아요~?"

 "아니, 나는 그... 엘프 놈들이나 인간들하고는, 도통 대화를 할 줄 모르겠단 말일세."

 "네에~? 왜요?"

 "글쎄 그게... 그러니까, 그들 앞에선 대체 무슨 이야기를 꺼내야 하는 건지를 잘 모르겠다는 거지. 그것들이 효과적인 채굴 방식에 대해 아는 것도 아니고, 그렇다고 잘 빠진 무기 제련의 대가인 것도 아니고..."

 "음~ 그럴 때는, 상대 이야기를 듣기만 하면 되는 거 아닌가요?"

 "아니, 그렇지만 상대방이 먼저 말을 안 하면 어떻게..."

 "하핫! 그럴 땐, 상대방을 칭찬해 주면서 질문을 하면 무조건 대답을 하시게 되어있어요. 예를 들어 볼까요? '새로 입은 옷이 예뻐요~ 어디서 사셨나요?', '와~! 오늘따라, 기운이 넘쳐 보이시네요~!', '오늘 무슨 좋은 일이라도 있으셨나요?' 같이 말이에요! 이렇게 물어보면~ 상대방도 빙긋 웃으면서 대답을 해준다고요~!"

 "으음... 그건 그렇다고 치자고. 그런데, 그렇게 한다고 해도, 그 뒤에 또 할 말이 없어서..."

 "이야기의 주제라는 건, 절대로 떨어질 일이 없어요! 어제 있었던 일이라던가, 상대를 보고 알게 된 것에 대해 이야기하면서, 천천히 대화를 넓혀 나가면 되는 거 아닌가요?"

 "아니, 그게 어떻게 가능한가? 그런 얘기들을 마구 하다 보면, 어쩌면 상대는 나를 속으로 바보취급하고 있을 수도 있단 말일세. 특히 그 엘프 녀석들 같은 경우는 말이지! 그래서 무서울 게 하나 없는 나긴 하지만, 먼저 말을 꺼낸다는 건... 솔직히 겁이 나는 일이란 말이야."

 "으엥~? 왜 그런 슬픈 전제를 가지시는 건가요? 제가 오늘 드워프씨의 표정을 보고 알아차린 것처럼, 드워프씨도 상대를 잘 보면 절 어떻게 생각하는지 알 수 있을 거예요~! 그리고 거기서 관심을 가지고 이해할 수 있도록 해보면, 상대가 뭘 좋아하고 싫어하는지 쉽게 알 수 있다구요~ 이런 일을 확실히 하면, 미움받거나 멸시당할 걱정은 안 해도 되지 않나요?"

"표정이라니! 아니, 자네는 그런 거에 신경 쓰는 게 피곤하지 않나? 엘프를 관찰하고 뭘 좋아하는지 파악하라고?"

"아뇨 전혀 피곤하지 않아요~ 매일매일 다른 분들의 새로운 점에 대해 알아갈 때마다, 늘 놀랍고 재미있는걸요. 다른 종족분들과 대화를 나누고 알아가다 보면, 정말이지 시간 가는 줄 모르겠어요. 사실 이 마을의 엘프분들은 겉으로는 냉담한 척, 도도한 척하고 계시지만~ 어쩌면 사실 마음속으로는 드워프씨를..."

"그만! 이 얘기는 여기까지 하도록 하지... 내 실수로군. 자네는 평생 외톨이라는 걸 절대로 이해할 수 없을 걸세..."
