## 3. 신들의 전쟁

균열에서 나타난 악마들의 첫 침공 이후 엑스페리온의 세계는 초토화 되었다.

강대한 문명을 자랑하던 에트노스족과 브헤마족의 모든 문명이 파괴되었고 바다의 모래알 같이 많던 그들의 인구는 열손가락안에 꼽을 수 있을정도로 거의 멸종 위기에 놓이게 되었다.

수많은 타이탄족들이 파괴되어 더 이상 창조작업이 진행할 수 없는 상태에 이르렀고

용족과 여우족은 그 자취를 찾아보기 힘들정도로 수가 줄어들어 있었다. 

하지만 신들과 타이탄들은 엑스페리온의 창조작업이라는 과업을 포기하지 않으려 했다.

수가 현저히 줄어든 타이탄들은 페리아신들의 도움을 받아 과업을 함께 진행할 일꾼들을 만들어내기로 한다. 쉽게 타락하지 않으며, 강인한 신체와 꺾이지 않는 의지를 가진 존재

'드워프' 

드워프들은 타이탄족과 같은 강대한 마력을 지니고 있진 않았지만 창조될때 부터 지니고 있는 특유의 강인한 체력과 고집으로 엑스페리온세상을 가꾸고 탐험하는 뛰어나는 능력을 지니고 있었으며 세상의 숨겨진 비밀을 파헤치며 가꿔나가는것은 드워프들의 큰 기쁨이였다. 이들은 엑스페리온 세계에서 최초로 공예를 도입한 종족이 되었다.

한편 태초의 균열에서 나타난 악마들과의 전쟁이 제대로 치유되지도 않은 이 때에 엑스페리온에 또 다른 거대한 전쟁이 일어나려 했다.

혼돈의 여신 얄다라, 그녀는 악의 균열이 열리던 그 시대가 그리웠다. 혼란스럽고 살육이 가득한 시절이었지만, 역설적이게도 그것이 얄다라에게 가장 즐거웠던 시절이었던 것이다. 균열에서 나온 존재들은 얄다라의 적이긴 했지만, 동시에 그녀에게 가장 삶의 보람을 느끼게 해주는 존재였다.

결국 얄다라는 그 시기를 그리워하며, 결코 해서는 안 될 짓을 일으키고 만다. 그녀는 아무런 경계를 하고 있지 않던 버로아가 방심한 틈을 타, 자신의 자손들과 함께 습격하여 ‘살해’하는 데 성공한다. 엑스페리온 세계에서 최초로 일어난, 신의 죽음이었다. 버로아가 사라지자 그녀가 지닌 균형의 힘이 원래의 정수 형태로 돌아가며 흩어졌고, 엑스페리온 세계의 조화가 붕괴되기 시작했다.

질서를 지키는 페리아는 이 일을 용서하지 않았다. 그녀에게 있어 이 날은 자매를 둘이나 잃은 날이나 마찬가지였다. 중립을 지키던 버로아의 자손들인 벨로아 신족 또한 부모를 잃은 것과 마찬가지였기에, 대부분이 페리아의 편에 서 얄다라에게 응보를 내리기를 원했다.

### 3-1. 비극적인 내전의 시작

결국 페리아를 중심으로 한 질서(+균형) 진영과, 혼돈 진영의 거대한 싸움이 시작되었다. 고대의 여신과, 그 자손들인 신들. 그리고 그 신들을 믿는 신봉자들까지 합세하며, 엑스페리온 대륙의 거대한 첫 내전이 시작된 것이다. 한때 악의 침공에 맞서 함께 싸웠던 이들마저, 서로 창을 겨누기 시작했다.

제일 먼저 용족들의 편이 갈라졌다. 

가장 먼저 선택된 선민종족으로써 그리고 전쟁을 전선에서 이끈 선민종족으로써 거만함이 하늘을 찌르던 용족들은 자신이 원하는 신을 모실수 있다는 생각을 가지고 있었고, 용족들간에도 전쟁과 발전을 거치며 누가 제일 강력한 용인지, 뛰어난 용인지 갈등을 빚고 있었다. 신들간의 전쟁은 경쟁상대로 여기며 질투와 시기하던 다른 용들을 제거할 좋은 기회로 여겨졌다.

타이탄 족들도 편이 갈라져 서로간의 전쟁이 일어났다.

엑스페리온 외부의 마력을 품고 있던 타이탄족들은 균열의 악한 마력에 가장 큰 영향을 받은 존재들이였다. 균열의 사악한 속삭임은 타이탄족들의 정신을 파고 들었으며 악마들과 같은 파괴의 갈증을 느끼게 된 타이탄들에게 얄다라의 유혹은 참기 힘든것이였다.

곧 일부 타이탄들은 원래의 거룩했던 모습을 잃어버린채 끔찍하게 뒤틀리고 타락한 모습으로 얄다라의 편에 서서 전쟁을 일으키게 되었다.

하지만 여전히 x의 숭고한 의지를 이어받고자 굳은 결심을 지킨 타이탄 들도 있었기에 전쟁의 행방은 알 수 없게 되었다.

악과의 전쟁이 끝난지 얼마 되지 않아 일어난 버로아의 죽음과 얄다라가 일으킨 추악한 내전은 여우족들의 마음에 깊은 상처와 슬픔을 안겨주었다. 여우족들은 그 누구의 편도 들지 않고 전쟁을 피해 각자 흩어지기로 했다고 알려져 있다.

얼마 남지 않은 에트노스족은 메슈트의 명령하에 그 누구의 편도 들지 않고 사태를 지켜보고 있었다고 한다. 전쟁중에 메슈트의 행적은 자세히는 알려져 있지 않았지만 분명 그는 큰 계획을 짜고 있었을 것이라 판단된다.

코프와 브헤마족들은 당연히 자신의 근원이자 부모와도 같은 버로아를 살해한 얄다라에 목숨을 걸고 맞서기로 했다.

이렇게 엑스페리온 대륙에는 피비린내나는 내전이 일어나게 되었다.

### 3-2. 내전의 전개

또다시 긴 세월에 걸친 전쟁이 벌어졌다. 이 과정에서 수많은 종족들은 물론이고, 심지어는 신들도 죽어나갔다. 엑스페리온 대륙 일부가 파괴되기도 하며, 지형이 바뀌어버린 곳까지 있었다. 그에 따라 대륙의 생김새가 점점 지금의 엑스페리온 대륙에 가까운 모습으로 변해갔다.

일부 신은 전쟁에 지쳐 자신의 신봉자들과 함께 전장을 떠났다고 한다. 그들은 페리아와 얄다라의 전쟁의 손길이 미치지 않는 깊은곳으로 가 자신과 신도들만의 낙원이자 안전지대를 구축하기로 했다. 그들은 버로아와 파괴되고 남은 시신의 마력을 가져와 땅에 심기로 했다. 그리고 그곳엔 적들로부터 자신들을 가려주고 보호해줄 거대한 마력의 세계수가 자라나기 시작했다.

그리고 얼마 뒤 세계수의 열매에서 버로아와 엑스페리온 자연의 마법을 품고 태어난 고귀한 존재들이 태어나기 시작한다.

'엘프' 

한편 이러한 와중에 페리아와 얄다라의 내전은 극적인 전개를 맞이하고 있었다.

얄다라는 전쟁의 승리를 위해 마치 균열이 닫혔음에도 마치 암덩어리처럼 퍼져 엑스페리온의 뿌리에 기생하고 있는 균열의 존재들과 거래를 시도하였다. 균열의 존재들이 힘을 빌려주는 대신 얄다라는 엑스페리온의 권역의 힘을 균열의 존재들에게 나눠주기로 한것이였다.

균열의 존재들은 상대의 정신을 파고들어 타락시키는 방식으로 페리아의 진영에 큰 피해를 입혔고 페리아의 편에 섰던 수많은 용족과 타이탄족들이 쓰러지기에 이르렀다.

하지만 얄다라의 교활한 술수에도 불구하고 가족의 원수를 갚으려 했던 코프의 강한 의지를 꺾진 못했다. 브헤마족들의 코프는 매우 지혜롭고 강한 존재로 성장해있었다.

엑스페리온을 사랑하고 지켜오며 엑스페리온의 모든 생명체와 교감하며 자연의 마법을 극한으로 끌어올린 코프는 얄다라의 사악한 술수을 알아차렸고

드루이드의 마법으로 알려진 엑스페리온의 자연마법을 통해 엑스페리온에 기생하고 있는 균열의 존재들의 근원을 파괴시킬수 있는 강력한 마법을 습득했다.

코프의 활약으로 차츰 전세가 불리해지자 마음이 급해진 얄다라는 지금까지 누구의 편도 들고 있지 않던 에트노스족의 지도자 '메슈트'에게 찾아갔다.

얄다라는 그동안 숨겨져있던 메슈트의 지식욕과 외부마법에 대한 갈망을 자극하며 메슈트가 자기와 함께 해주기를 바랐으며 지금까지 자신이 알아낸 균열의 모든 지식을 메슈트에게 전수해주겠다고 제안했다.

거래의 내용을 제외하고는 얄다라와 메슈트사이에 정확히 어떤 이야기가 오갔는지 메슈트가 거래를 수락했는지는 알 수 없다. 다만 둘 사이에 굉장히 오랜대화가 이어졌다는것은 확실하다.

메슈트는 흡족해하며 얄다라를 떠나갔으며 얄다라는 메슈트와 에트노스족을 얻었다고 생각하며 기뻐하고 있었다.

하지만 이는 얄다라의 큰 착각이였다.

자신의 거처로 돌아온 메슈트는 에트노스족들을 모아 얄다라의 편에 선 타이탄들을 찾아가 그들을 도륙내며 죽이기 시작했다.

사실상 페리아와 얄다라의 내전의 승리자가 결정되는 순간이였다.

### 3-3. 내전의 종결, 첫 번째 시대의 끝 

메슈트와 에트노스족이 얄다라를 공격하며 아무리 긴 전쟁도, 결국 언젠가는 끝을 맞이하게 되었다. 메슈트와 에트노스족은 얄다라의 편에 선 타락한 타이탄들을 모조리 죽일 기세로 그들을 파괴하고 소멸시키기 시작했다.

한가지 의문인 점은 메슈트에게 공격을 당한 타이탄들은 그 시체가 흔적도 없이 사라졌다는것이다.

타락한 타이탄을 멸종시킨 메슈트의 다음 타겟은 균열의 존재들이였다. 이미 코프와 브헤마족들에게 큰 타격을 입고 있던 균열의 존재들은 메슈트의 기습적인 공격을 막을 수 없었고

메슈트에 의해 타락한 타이탄족에 이어 균열의 존재들마저 쓸려나가기 시작했다. 하지만 이때도 메슈트에 의해 소멸된 균열의 존재들은 조그만 흔적조차 찾을수 없었다고 한다.

대부분의 균열의 존재가 소멸된 이후 메슈트는 마지막으로 히두켈을 없애버리기 위해 찾아갔지만 히두켈은 살아남기위해 메슈트의 발치에서 거래를 제안했다고 한다. 어떤 거래가 오갔는지는 모르지만 메슈트는 히두켈을 놓아주었고 극소수의 균열의 존재들과 히두켈은 이 전쟁에서 살아남아 다시 엑스페리온의 가장 깊은곳으로 사라졌다고 한다.

메슈트에 의해 자신의 타이탄들을 모두 잃어버리고 코프의 공세에 의해 벼랑 끝까지 몰린 얄다라는 페리아를 겁쟁이라 비웃으며 자신을 없애고 싶으면 직접 나서라고 외치며 페리아를 불러낸다. 그는 페리아와 직접 싸워 페리아를 쓰러뜨리겠다는 마지막 도박 수 를 둔것이다.

이에 페리아와 얄다라는 훗날 다고시안의 '크리스탈 호수'라 불리는 장소에서, 서로의 마지막 싸움을 시작했다. 그리고 결국 승리한 것은, 질서의 여신 페리아였다. 페리아는 막강한 마법과 무력으로 얄다라를 조금씩 압도하기 시작했고, 타락한 자매의 심장에 자신의 창을 꽂았다.

하지만 페리아 또한 멀쩡하진 않았다. 심장을 찔린 얄다라는 광기와 분노에 빠져 최후의 발악을 하였고, 페리아에게 아물지 않을 상처와 고통스러운 저주를 남겼다. 페리아는 고통을 견디며 자신의 창이 가진 신성한 마력을 내뿜었고, 얄다라는 신성 마력의 힘 앞에 육신이 붕괴되며 최후를 맞이했다.

사막 이교도들이 지닌 부정한 서적이나 다고시안 대공국의 고대 문헌에 따르면, 이때 얄다라가 가진 혼돈의 정수가 폭발하며, 그녀의 피가 여섯 방향으로 솟구쳤다. 그리고 그 장소에서 얄다라의 악한 정신을 나눠 받은 여섯 존재와 그들의 왕좌가 탄생했다. 이들은 각각 '유혈의 디올고투아', '욕망의 토르보스', '공포의 조트오그', '폭력의 제네트로아', '부정의 고후모쓰', '배신의 다르고스'라 불리는 뒤틀린 존재들이었다. 이들은 얄다라의 자손이자, 분신 그 자체였다. 이것이 다고시안 대공국에 전설로 내려오는, 고대 도시 얄'다고스의 탄생 신화 중 하나이다. 고대 도시가 사라진 지금으로써는, 그 진위가 어땠는지 제대로 확인할 수 있는 방법이 없다.

이렇게 엑스페리온의 내전은 페리아와 질서 진영의 승리로 끝났다. 하지만 제대로 된 승자는 한 명도 없었다. 얄다라는 소멸되었으며, 페리아 또한 얄다라가 자신에게 입힌 상처로 인해 소멸되기 일부 직전의 상태였다.
