## 2. 악의 첫 침공

이 이후의 이야기는 주로 악마의 탄생을 다룬 역사서에 적혀있다. 대부분의 내용은 다음과 같다. 엑스페리온에 창조와 번영의 시기가 계속되는 때, X는 세 여신에게 일을 맡기고 엑스페리온의 세계를 떠난 뒤였다.

그러던 와중, 아주 흉악한 기운이 엑스페리온 세계에 나타나기 시작했다. 지금은 악마의 땅이라 불리게 된 그 장소에선 엄청난 에너지가 뿜어지며, 뒤틀린 악의 세계와 연결되는 거대한 균열이 생겨나고 있었다. 그 땅에 있던 생명체들은 한순간에 소멸한 상태였다. 그리고 그 균열에서, 거대한 '악의 존재'가 나타났다. 아마도 이것이 최초의 악마 침공이었으리라.

그 어떤 책에도, 악의 존재가 무엇인지에 대해 자세히 기록되어있지는 않다. 오히려 악마 숭배자들의 악마에 대한 경외심이 가득 담긴, 이단 서적들에 적혀있는 내용(물론 실제와는 달리 왜곡이 가득하다)이 더 많을 지경이다. 누군가는 거대한 고대 악마의 모습을 하고 있었다고 하고, 누군가는 X와 형제이고 비슷한 모습을 했다고 하며, 혹은 그저 거대하고 검은 태양과 같은 모습을 하고 있었다고 기술하고 있다. 확실한 건, '악의 존재'는 정의를 내릴 수 있는 존재가 아니였다. 오직 순수한 악의만이 가득 뭉쳐있는 거대한 의식 혹은 알 수 없는 무언가였다.

악의 존재는 X와 세 여신이 만든 세계를 보자마자, 파괴에 대한 욕망을 내뿜었다. 그리고 순식간에, 고대 엑스페리온 대륙이 아닌 다른 대륙 하나가 그 존재의 힘 앞에 소멸되었다고 한다. 이 사건이 사실이라면, 우리가 알고 있는 세계는 원형에 비하면 아주 일부분일지도 모른다.

그렇게 악의 존재는 파괴를 일삼으면서, 자신이 나타난 뒤틀린 세계의 균열에서 사악한 종복들을 무수히 불러 모았다. 우리가 흔히 '악마'라고 부르는 존재들이었다.  세 여신은 악의 존재와 그의 수하들을 막으러 나섰다. 이렇게 신과 악의 거대한 전쟁이 시작되고 말았다. 아마 원시 종족들에게 있어선, 세상의 종말과 같은 시기였을 것이다.

악마의 첫 침공에 대해선, 다른 관점을 가진 자들도 많다. 누군가는 원시 종족들이 마법을 지나치게 과용한 나머지, 그 에너지를 느낀 악마들이 침공을 시작했다고 주장한다. 누군가는 세 여신을 믿지 않는 이단자가 스스로 악마들을 불러왔다고도 한다. 이렇게 원인에 대해선 의견이 갈리지만, 아주 강대한 존재와 함께 첫 침공이 시작되었다는 건 확연한 사실 이리라. 막강한 힘을 지닌 악의 존재는, 창조주 X와 고대의 세 여신이 열심히 발전시켜 온 우리 세계를 무참하게 뒤틀기 시작했다.

### 2-1. 새로운 신들의 탄생

악의 침공에 맞서 고대의 세 여신은 승리를 위해 고민하고 있었다. 그리고 그녀들 중 가장 현명했던 버로아가 한 가지 방법을 떠올렸다. 바로 그녀들과 성전을 함께 할 새로운 신을 탄생시키는 것이었다. X가 자신의 힘을 바탕으로 그녀들을 탄생시켰듯, 그녀들 또한 새로운 신을 탄생시키기로 한 것이다.

세 여신은 원시 종족들이 가진 신체적인 힘과, 자신들이 가진 정신적인 힘을 하나로 엮어, 막강한 권능을 가진 신적 존재들을 하나씩 탄생시켰다. 우리가 신봉하는 많은 신들의 모습이 엑스페리온 토착 생물들과 닮은 것은 그것이 원인 이리라. 엑스페리온 토착 신이라 할 수 있는 새로운 신들은, 세 여신의 자식이며, 동료이자, 새로운 가능성이었다.

우선 가장 먼저 시작한 건 질서의 고대 여신 페리아였다.광휘의 신 브란찰라, 생명의 여신 미샤칼등을 탄생시켰다. 이들은 엑스페리온 전체를 수호하길 원하거나, 사랑과 생명을 퍼트리거나, 거대한 선과 질서를 지키는 것이 특징이었다. 페리아의 자식들은 설령 자신을 믿지 않는 존재라고 해도, 기꺼이 그들을 지켜줄 것이다.

페리아의 영향을 받은 이 페리아 신족들은 페리아와 같이 엑스페리온 외부의 존재인 x의 모습을 많이 닮았으며 그 형태또한 비슷했다.

다음으로 균형의 고대 여신 버로아가 자신들의 자식을 만들어냈다. 그녀는 태양의 신 페메토스, 수호의 여신 카스텔레아(먼 훗날 요새의 여신이라고도 불리게 된다.), 등을 탄생시켰다. 이들은 각자가 집착하고 몰두하는 무언가가 있으며, 선한 방식이든 악한 방식이든 그것을 가장 중요시하는 것이 특징이었다. 버로아의 자식들은 오로지 자신을 믿는 존재에게만 신의 가호와 축복을 내려줄 것이다.

이들 버로아의 후손들은 벨로아 신족이라 불리게 되었으며 x를 닮은 페리아와 페리아 신족과는 달리 이들은 엑스페리온 세계에 근간을 둔 버로아 처럼 엑스페리온 세계의 생명체와 비슷한 모습을 하고 있었다.

마지막인 혼돈의 고대 여신 얄다라는 특이했다. 그녀는 악의 존재를 보며 굉장한 흥미를 보였다. 마치 순수했던 소녀가 담배를 피워보고는 굉장한 자극을 받은 것과 마찬가지였다. 그녀는 악의 존재가 지닌 뒤틀리고 사악한 그 힘을 모방할 수 없을까 고민하기 시작했다. 그 때문인지 그녀가 탄생시킨 신들은, 악신에 가까운 존재들이 대부분이었다. 결국 그녀는 여덟 머리의 뱀 여신 스킬라(훗날 스킬라는 알신을 탄생시킨다), 죽음의 거신 무아르가 등을 탄생시켰다. 이들은 얄다라가 바랐던 것처럼 탐욕스럽고 이기적이며, 목적을 위해선 파괴도 거리낌 없이 행하는 것이 특징이었다. 얄다라의 자식들은 자신을 믿지 않는 자들에게 저주를 내리고, 강제로라도 신봉자를 늘릴 것이다.

그야말로 악마의 첫 침공이 있었기에, 수많은 신들이 탄생했다고 할 수 있었다.

이렇게 엑스페리온에는 현재에도 알려진 페리아신족,벨로아신족,그리고 얄다라의 후손으로 알려진 '잊혀진 신' 들이 탄생한다.

### 2-2. 첫 번째 대전쟁

엑스페리온 세계에 거대한 폭발과 함께 첫번째 시대의 마지막을 알리는 대전쟁이 일어나게 되었다.

페리아와 페리아신족, 버로아와 벨로아 신족,얄다라와 그의 후손인 잊혀진 신들 그리고 다섯 선민종족이였던 여우족,용족,타이탄족,에트노스족,브헤마족 모두가 균열속에서 나타난 존재들과 전쟁을 시작했다.

악의 균열속에 나타난 악마들은 군대라기 보단 하나의 자연재해와도 같은 존재들이였다. 어떤 존재들은 이성없이 그저 파괴와 탐식만을 목표로 엑스페리온 세계를 휘젓기 시작했고 어떤 존재들은 생명이 가득한 세계에 큰 욕망을 품고 선민종족들의 정신부터 잠식해나가며 마치 재앙처럼 엑스페리온 세계를 잠식해 나갔다.

물론 신들과 선민종족들도 가만히 있었던것은 아니다. 페리아와 버로아 그리고 그들의 후손들은 x와 함께 세상을 가꿔나갔던 그 위대한 권능들로 악의 균열에서 나온 존재들을 상대로 싸우고 있었다.

용족들은 타고난 자신들의 강대한 힘으로 균열의 존재들을 불태우고 찢어발기고 있었으며, 타이탄족들은 x에게 부여받은 강대한 마력의 힘으로 균열의 존재들을 소멸시키고 있었다. 여우족들 또한 용감히 자신들의 세계를 지키기 위해 전선에서 활약중이였다.

하지만 선민종족중에서 가장 큰 피해를 감수하며 최전선에서 희생하며 싸우고 있던것은
에트노스족과 브헤마족이였다. 이들은 원소마법과 자연마법을 다루며 그리고 무기를 든 최전선의 병사들로써 수많은 희생을 치루며 적들과 용감히 싸우고 있었다.

아마 첫번째 전쟁의 가장 큰 공은 에트노스의 족의 지도자인 메슈트와 브헤마족의 지도자인 코프에게 있을것이다. 

### 2-3. 전쟁의 종결과 암운의 씨앗

하지만 모두가 이 전쟁에 최선을 다해 참여했던것은 아니였다.

얄다라와 그의 후손들은 전쟁에서 균열의 존재들을 물리치는 일에 적극적이지 않았다.

그들은 오히려 균열의 힘과 그 존재들에게 매료된듯 마치 관전자 처럼 전쟁을 방관하고 있었으며, 전투가 끝난 현장에만 잠시 나타나여 균열의 존재들의 자취를 연구하고 사체를 수집하고 있었다고 한다.

얄다라의 이러한 태도는 페리아와 버로아의 큰 분노를 일으켰으며 훗날 비극적인 전쟁의 원인이 되었다.

한편 균열에서 나타난 악마들과 균열의 존재들 또한 하나가 되어 전쟁에 참가한것은 아니였다. 애초에 하나의 군대가 아닌 엑스페리온의 생명력에 이끌려온 이 존재들은 서로 협력할 생각조차 없었으며 그저 본능에 따라 밀고 들어온 괴물들이였다.

악마들이 파괴의 의지를 가지고 엑스페리온의 생명들을 학살하는데 집중하여 선민종족과 엑스페리온 신들의 모든 신경을 끌던 사이 일부 교묘한 균열의 존재들은 자신들의 모습을 숨기며 엑스페리온에 기생하여 정착하는데 더 큰 관심을 가지고 있었다.

일부 가설에 의하면 일부 강력한 균열의 존재들은 얄다라와 거래를 하여 엑스페리온 권역의 가장 깊은 곳 까지 침투하는데 성공하였고 그 대가로 얄다라에게 균열의 지식에 대해 알려주기로 합의를 봤다는 것이다.

어찌되었든 이 혼란의 와중 균열의 존재들 중 강력하면서도 가장 교활한 존재인 히두켈이 엑스페리온 세계에 파고들어왔다고 한다.

균열에서 나타난 악마들과 괴물들의 침공으로 인해 엑스페리온 세계는 궤멸적인 피해를 입었다. 에트노스족과 브헤마족의 위대했던 문명은 모조리 파괴되었고 여우족과 용족은 엄청나게 많은 용족과 여우족들이 목숨을 잃었으며 타이탄족들은 극히 소수를 제외한 모든 개체들이 소멸되기에 이르렀다.

하지만 전쟁이 고착화 될려고 하던 중 에트노스 족의 지도자인 메슈트와 브헤마 족의 지도자인 코프는 균열의 입구에서 '악의 존재' 라는 거대한 의식의 부름으로 인해 끝없이 악마와 균열의 괴물들이 엑스페리온 세계로 들이닥치고 있다는것을 알게 된다.

이로 인해 엑스페리온의 신들과 선민종족들은 큰 피해를 감수하더라도 균열의 문에 위치하여 엑스페리온 세계를 집어삼킬듯 강대해져 가는 '악의 존재'를 처치해 균열을 닫기로 선택한다.

그렇게 첫번째 시대의 마지막 전투 '균열의 전투' 가 벌어진다. 선민종족의 군대들이 균열을 향해 모든 군대들을 이끌고 나타나자 균열의 악마들 역시 위험을 직감하고 그동안 엑스페리온 곳곳에서 본능적으로 파괴행위를 일삼고 즐기던 모든 악마들은 일제히 이들을 막기 위해 달려들기 시작했다.

모든 신들과 선민종족들은 메슈트와 코프가 '악의 존재'에게 도달할수 있도록 사방에서 포위하는 악마들을 상대로 시간을 벌어주는 역할을 하였으며 메슈트와 코프는 동료들의 희생을 발판삼아 드디어 끔찍한 '악의 존재' 를 마주할 수 있었다.

처절한 전투가 이어졌으며 메슈트와 코프는 결국 악의 존재를 조각조각 내며 쓰러뜨리고 균열의 문을 닫을 수 있었다. 균열의 힘이 약해지며 모든 악마들이 소멸했으며 크나큰 희생끝에 첫번째 시대의 전쟁은 신들과 선민종족들의 승리로 돌아갔다.

하지만 닫힌 균열에 대한 봉인은 불완전했으며, 주기적으로 틈이 벌어지며 엑스페리온 세계에 어둠을 몰고 오곤 했다.

한편 메슈트와 코프는 악의 존재의 소멸을 앞두고 있는 상태였다.

자신이 소멸하기 직전 생명체인지 인격체인지 아니면 또다른 악마인지 알수 없는 이 '악의 존재'는 현재까지도 이어지고 있는 무시무시한 저주를 메슈트와 코프에게 남기게 된다.

"너희가 하나 되어 나를 쓰러뜨렸지만 이는 오래가지 못할 것이다. 곧 너희들 사이에 적의가 생길것이며 너희의 후손들은 영원히 원수로 지낼것이다. 너희는 서로 끝없이 의심하고,배척하며 서로를 죽일것이며 한쪽이 다른쪽의 다리를 부러뜨리면 다리가 부러진쪽은 자신을 상하게 만든 자의 머리를 부서뜨릴것이다. 승리자가 나타나 어느 한쪽이 세상에서 영원히 사라지기 이전까지 너희는 서로에게 가장 큰 걸림돌이 될것이며 영원히 다툴것이다."

코프는 이 저주를 그저 소멸되기 직전 상태에 처한 패배자의 울부짖음으로 생각하고 넘겼으나 예언과,저주,지혜에 대한 집착이 강한 메슈트는 이 이야기를 마음속 깊이 담아두고 있었으며 이는 미래의 거대한 비극의 씨앗이 되었다.
