## 1. 엑스페리온 이야기의 시작

시작에 앞서

우리가 사는 이 세상은 아주 오래된 곳이지만, 그 누구도 세상이 어떻게 시작되었으며, 어떻게 지금의 모습에 이르렀는지는 자세히 알지 못한다. 휘스바이어 왕국의 가장 오래된 도서관에는 아주 낡은 것부터 방금 기록된 것까지 수없이 많은 역사책이 있지만, 대륙 역사의 모든 과정이 다 적혀있는 역사책은 찾아볼 수 없었다. 특히나 창조에 관해서는, 내용의 대부분이 파편적으로 기록되어 있으며 그마저도 책에 따라 내용이 다르기도 하다. 아마 제대로 된 역사책이 있었다 하더라도, 긴 세월에 걸쳐 전쟁이나 재앙으로 인해 사라졌을 것이 틀림없다.

때문에 엑스페리온의 모든 역사 기록을 책임지기로 한 본 사관은 수많은 역사책을 교차 검증하여, 완성도를 최대한 높인 창조 신화를 기술하고자 한다. 가급적 사실을 담아 써 나갈 것이지만, 부족한 부분은 어느 정도 추측에 기반한 상상을 가미할 수밖에 없기에, 특정 부분에선 실제 사실과는 다를 수 있다. 정리하자면, 본 사관의 관점에 따라 우리 엑스페리온 대륙의 창조에 대해 정리해 보는 것이, 이 책의 목적이다.

### 1-1. 엑스페리온 창조자의 이야기

일단 엑스페리온 세계의 창조의 기원은 각 종족,국가마다 다른 이야기가 존재하지만 학식이 있는 제일 많은 사람들이 믿은 이야기는 우리 엑스페리온 세계가 'X'라는 창조자에 의해 만들어졌다는 것이다. 다만 그의 모습도,가지고 있는 힘도, 성별도, 심지어 그가 단 한명인지 여러개체인지 존자 알 수 없으며 어떤 이유로 이 세계를 만들었는지도 알 수 없다.

일단 마법사들이 기록한 역사에 따르면, 'X'는 차원을 뛰어넘고 세계를 만들어내는 막강한 존재라고 한다. 고대의 엑스페리온 세계는 지금과는 많이 다른 모습이였다고 한다. 하지만 'X'는 그 세계에서 가능성을 보았다고 한다. 그는 그 세계가 무한한 잠재력을 가진곳이라 생각하였고 자신의 힘과 능력으로 자신이 도착한 세계를 발전시키기로 한다.

### 1-2. 창조자의 예언

엑스페리온을 생명이 풍부한 곳으로 가꾸기 위한 작업은 순조롭게 진행되고 있는중이였다.x는 자신이 바꿔나가는 세계를 보며 기뻐하고 있었다. 그러던 어느날 이 위대한 창조자는 자신조차 바꿀 수 없는 엑스페리온의 운명을 보게 되었으며 그는 어떠한 이유에서인지 이 세계를 떠나기로 했다고 한다.

그가 남긴 예언은 짧고 간단했지만 엑스페리온의 모든 역사에 영향을 미칠 예언이 되었다고 한다. 그 예언의 내용은 이러하다.

"이 세상은 권역의 힘으로 나뉠것이며 또한 초월적인 힘을 가진 불멸자들이 나타날것이다. 그들은 '신'이라 불리며 권역을 다스릴것이다. 또한 이 지상에는 지성있는 생명들이 생육하고 번성할것이며 이 땅을 가득 채울것이다. 신들을 섬기며 신들에게 택함을 받은 이들은 '선민 종족'이라 불리며 이 땅을 다스릴것이다.  

이제 신들과 선민 종족의 시대는 4개로 나뉠것이다.
첫번째 시대에는 세 신과 다섯 선민종족이 있을것이다
두번째 시대에는 여섯신과 넷의 선민종족이 있을것이다
세번째 시대에는  일곱신과 일곱 선민종족이 있을것이다
그리고 마지막 네번째 시대에는
두 신과 아홉 선민종족이 있을것이다.

생명의 신이 새로운 시대를 알릴것이다."


이 예언에 따르면 지금 우리는 세번째 시대를 살고 있는것이 된다고 한다.
신과 선민종족에 대해선 나중에 자세히 다루고자 한다.   

### 1-3. 세 신과 다섯종족의 시대

x가 엑스페리온 세계에 도착하여 작업을 시작하며 그의 곁에는 그의 권능을 이어받은 새로운 가족들이 생겨나기 시작했다.

x의 원래의 모습과 형태에 가장 근접한 모습이며 x가 세계의 창조작업을 시작하려 할때 그 의지와 함께 태어난 x와 가장 가까운 질서의 고대 여신 '페리아'

x가 엑스페리온 세계를 만들어갈때 엑스페리온이 형성되는 과정에서 태어났으며 x보다는 엑스페리온 세계자체에 근간을 두고 있으며 그 일부를 구성하는 존재인 균형의 고대 여신 '버로아'

그리고 새로운 엑스페리온 세계와 x의 만남의 충돌 그리고 모든걸 새롭게 하는 창조작업의 혼돈의 여파속에서 태어난 혼돈의 고대 여신 '얄다라'

이 셋은 X의 딸과 같은 존재이자, 원시적인 엑스페리온의 세계를 관리할 새로운 신들이었다.

여기까지의 이야기는, 사관마다 의견이 다르다. 누군가는 X 따위는 없으며, 처음부터 세 여신만이 존재했다고 주장한다. 혹은 세 여신마저도 부정하는 자도 있다. 각자의 주장은 존중하는 바이나, 본 사관은 X로부터 모든 것이 시작되었다고 보고 있다. 

세 여신의 노력으로 대륙은 비옥한 땅이 되었고, 이리하여, 첫번째 시대의 세 신 

페리아,버로아,얄다라가 엑스페리온에 등장하게 된다.

하지만 우리 사관들은 이 고대언어를 해독하는 중 중요한것을 발견하게 된다. 고대 언어의 문법을 조사한 결과 '세 신'이란 세명의 신을 가르키는것이 아닌 '페리아 신족', 버로아의 후손들인 '벨로아 신족', 그리고 얄다라의 후손들은 '잊혀진 고대신' 일족 모두를 가르키는 말이였다.

이 놀라운 사실은 학계를 뒤집어 놓게 만들었으며 현재 얼마나 많은 신들이 엑스페리온에 존재하는지 논란거리가 되었다.

그렇다면 첫번째 선민 종족인 '다섯 종족' 은 누구인가? 

신들은 이땅에서 자신들의 창세의 과업과 땅을 정복하는 일을 도울 이들이 필요했다.

그들은 엑스페리온 세계에서 가장 고등적인 원시생명체와 그 일을 함께하기로 했다.

그 첫번째 대상은 원시적인 마력을 지닌 태초의 여우들 즉 '여우족' 이다.

두번째로 강대한 힘과 마력으로 무한한 잠재력을 가지고 있던 고룡들 '용 족' 이 선택받았다. 이들이 엑스페리온의 첫 선민종족이 되는데에는 긴 시간과 우여곡절이 있었지만

그 이야기는 다음에 하도록 하겠다.

용족과 여우족이 엑스페리온 세계에서 활동을 할때쯤 여신들은 세상의 창조작업을 위해 x가 마지막으로 남긴 선물을 확인하게 된다. x는 시작부터 지성을 갖추고 문화를 이루어낼 수 있으며 엑스페리온 외부의 마력조차 다룰 수 있는 강대한 종족을 만들어 내었다. 현재는 전설 속의 거인들로만 알려진 '타이탄 족' 이였다.

창조작업이 진행되며 엑스페리온 외부의 x의 근원에 가까웠던 페리아와 엑스페리온 그자체를 상징하는 버로아는 점차 가까워 지며 서로다른 존재가 하나가 되듯 서로에게 이끌렸다고 한다. x를 근원으로 두고 있는 페리아와 엑스페리온 세계의 근원을 두고 있는 버로아가 하나가 되며 마침내 엑스페리온에는 새로운 2개의 생명체가 나타났다.

먼저 페리아의 형상을 더 닮은 존재가 나타났으며 그들의 이름은 '에트노스 족' 이라고 불리게 되었다고 한다. 페리아와 버로아의 결합으로 인한 아름다운 탄생이였다.

페리아와 벨로아의 결합에서 새로운 생명체가 하나 더 태어났다. 페리아의 형상을 닮은 에트노스 족 과는 달리 새로운 종족은 엑스페리온땅의 근원인 버로아와 훗날 그의 후손인 벨로아의 형상을 가르키는듯 땅에 태초의 자연과 함께 존재했던 생명체의 모습을 간직하고 있었다.

이들을 훗날 '브헤마 족' 이라고 부르게 된다. 

이렇게 엑스페리온의 첫번째 시대에는 

3명의 신인 페리아신, 버로아신, 얄다라 신 그리고 다섯 선민 종족인 여우족,용족,타이탄족,에트노스족,브헤마족 이 존재했다 

### 1-4. 번영의 시기와 두 종족 이야기 

질서와 균형과 혼돈이 조화를 이루며 엑스페리온의 첫 시대는 황금기를 맞이한다.

페리아와 버로아 그리고 얄다라는 x의 의지아래 또한 각자의 성향에 맞게 엑스페리온을 새로운 곳으로 가꾸는 일에 전념하였고, 고대의 여우족과 용족또한 충실하게 자신의 일을 해나가며 점차 높은 지성을 갖춰나가기 시작했다.

타이탄족들은 신들의 의지에 따라 마력과 엑스페리온 외부의 힘을 이용해 첫번째 엑스페리온 세계에서 없어선 안될 제일 중요한 일꾼들이였다.

그리고 가꿔져 나가는 이 시대의 혜택을 받은 가장 큰 수혜자는 페리아와 버로아 사이의 첫 생명체들인 '에트노스 족' 과 '브헤마 족' 들이였다.

에트노스 족에겐 페리아와 버로아의 사이에서 태어난 첫번째 에트노스족 '메슈트'라는 민족의 지도자가 있었다. 그는 이 세상에 태어날때 부터 모든것에 대한 호기심이 강했으며 엑스페리온 세계의 지식과 지혜뿐만 아니라 엑스페리온 외부의 모든 지식에 대한 강한 열망을 가지고 있었으며 그에게는 세상에 존재하는 모든것에 대한 진리를 알고 그것을 자신의 것으로 가지고자 하는 마음이 있었다.

역사가들은 추측하기를 그가 엑스페리온 세계의 최초의 위자드이자 소서러로 생각한다.

그러한 지도자의 모습을 따라 발전과 지식을 추구하는 에트노스 족은 엑스페리온의 첫번째 시대에서 크게 번성하였으며 엄청난 문명을 이루어내게 되었다.

또한 브헤마 족들 또한 엑스페리온의 첫번째 시대에서 큰 혜택을 입으며 가장 크게 번성한 민족들 중 하나가 되었다. 브헤마족에겐 페리아와 버로아 사이에서 태어난 첫번째 브헤마 족이자 브헤마 족들의 지도자인 '코프'라는 자가 있었다.

그는 외부의 지식에 대한 호기심이 강했던 메슈트와는 달리 엑스페리온 세계 자체를 누구보다 사랑하였고 이를 돌보는일에 관심이 많았다고 한다.

브헤마 족들의 문명은 코프라는 지도자의 성향처럼 자연과 조화되는 조용한 방식으로 하지만 누구보다 강하고 단단하게 엑스페리온의 세계에 퍼져나갔다고 한다.
