## 4. 두 번째 시대

페리아는 자신이 소멸되기 직전 세계의 생명체들에게 가장 사랑과 애정이 강했던 자신을 가장 많이 닮은 딸 미샤칼에게 남아있는 페리아신족과 버로아의 후예인 벨로아신족의 화합을 부탁하며 그들을 이끌어달라 말했다.

미샤칼은 눈물을 흘리며 자신의 어머니의 유지를 이어받았고 페리아에게 받은 생명권역의 힘으로 페리아신족과 벨로아신족의 지도자가 되었다.

그리고 마지막으로 자신의 남은 신성력과 힘을 첫번째 전쟁에서 부터 내전에 이르기까지 가장 큰 공헌을 한 에트노스족과 브헤마족에게 부여하기로 했다. 불멸성과 권역의 힘을 부여받은 에트노스족과 브헤마족은 선민종족에서 엑스페리온의 새로운 신으로 격상하게 된다.

이렇게 페리아의 죽음과 함께 엑스페리온의 첫번째 시대가 끝나게 된다.

그리고 창조주 X가 원형을 만들고, 질서의 여신 페리아가 목숨 바쳐 지켜낸 세계. 엑스-페리온. 이렇게 우리가 알고 있는 엑스페리온 대륙이, 진정한 탄생을 이루게 되었다.
 
이때부터 엑스페리온력으로 달력을 계산하게 되었으며 두번째 시대부터 엑스페리온 '1'년의 시작이였다.

### 4-1. 타이탄족의 멸망, 새로운 선민종족 

내전을 수습하고자 새로운 신들을 모은 미샤칼은 이제 내전의 참혹한 여파를 강조하며 모두가 다시 화합하여 x와 위대했던 페리아 여신의 의지를 이어받자고 말하였다.

하지만 미샤칼이 말을 끝마치기도 전에 새로운 신이 된 '메슈트'는 새로운 질서를 만들고 평화를 이어가기 위해선 내전의 원인이 되었던 더러운 찌꺼기들을 모두 씻어내야 한다고 강하게 주장하였다.

메슈트는 이 내전의 피해가 커진 원인에는 x의 축복을 받아 외부의 마력을 다룰수 있으면서도 쉽게 타락하여 엑스페리온의 생명체들에게 파괴행위를 가한 타이탄족의 책임이 가장 크며 타이탄족들은 언제든 다시 전쟁을 일으킬수 있다고 말하며

"위험의 뿌리를 뽑기 위해 타이탄 족들을 모두 없애야 한다" 라는 충격적인 주장을 펼쳐놓기 시작했다.

미샤칼을 비롯한 다른 신들은 이런 정신나간듯한 주장에 당연히 반대를 하였지만 메슈트는 자신의 의견에 거스르는 신이 있다면 내전을 다시 일으킬 기세로 자신의 의견을 밀어붙였고

얄다라와의 전쟁으로 인해 큰 피해를 입고 자신의 힘을 너무나도 많이 소모한 페리아와 벨로아 신족들은 현재 내전을 거치며 모종의 이유로 너무나도 강해진 메슈트에게 맞설수 없다는것을 깨닫고 이 문제에 더 이상 관여하지 못하게 되었다.

오직 코프만이 메슈트에게 다른 꿍꿍이가 있다는것을 느끼며 마지막 까지 반대했지만 소용이 없는 일이였다.

메슈트는 페리아의 편에서서 싸웠던 남아있는 타이탄들을 찾아가 "타락한 타이탄과 같은 동족" 이라는 죄를 물으며 타이탄들을 학살해가기 시작했다.

메슈트는 타이탄들을 죽여가며 타이탄의 몸속에 자리한 x가 타이탄들에게 전해준 외부마력의 정수인 타이탄의 핵을 다른 어떤신들도 모르게 흡수해가기 시작했다.

10년동안의 잔인한 학살끝에 위대한 엑스페리온의 첫번째 시대에  x를도와 위대한 창조작업을 이어갔으며 엑스페리온에서 가장 고결한 선민종족으로 알려진 타이탄들은 이렇게 멸종했다고 한다.

지금 우리가 알고 있는 일부 거인들은 이 타이탄들의 기형 후손이자 그들은 원래의 타이탄이 가진 만큼의 마력을 가지고 있지 않아 메슈트로 부터 살아남을수 있었다는 이야기도 있지만 어디까지나 추측일 뿐이다.

하지만 혹시 모른다 지금도 메슈트의 학살을 피해 살아남은 타이탄들이 어딘가에 숨어있을지도..

엑스페리온 력 '10년'

타이탄족들의 멸망이후 신들은 비통한 마음으로 두번째 시대의 선민종족을 정하기로 했다. 생명권역을 이어받은 미샤칼은 x의 계시에 따라 새로운 선민종족을 정하며

그들이 두번째 시대에서 번성하고 땅을 정복하며 다시 한번 찬란한 문명을 꽃피우기를 축복했다.

먼저 강인한 의지와 탐구심 그리고 튼튼한 육체를 지닌 타이탄의 마지막 유산이자 창조물 드워프가 선민종족 으로 선택되었다.

그리고 당시에는 세계수에서 태초에 피어나 요정들의 세계를 오가며 엑스페리온의 아름다운 하늘에서 빛처럼 떠다니던 엘프가 선민종족으로 선택되었다.

이렇게 x의 예언대로 두번째시대에는 페리아신족,벨로아신족, 그리고 살아남아 엑스페리온 권역이 기생하는데 성공한 히두켈을 비롯한 균열의 군주들, 엑스페리온의 깊은 지하에 갇힌 얄다라의 분신이자 후손인 잊혀진 신들, 에트노스신족, 브헤마신족으로 이루어진 여섯 신들 그리고 용족과 여우족,엘프,드워프로 이루어진 넷의 선민 종족들의 시대로 시작되었다.

### 4-2. 소실된 역사, 반복되는 비극

이후 엘프와 드워프의 시대로 알려진 두번째 시대는 엑스페리온에서 문명적으로 가장 아름다웠던 시대로 여겨진다. 엘프의 기록에 의하면 두번째 시대는 천년동안 이어졌다고 한다. 현재 세번째 시대를 살아가는 우리의 달력의 년도 숫자가 4자리인 이유다.

하지만 세번째 시대를 살아가는 우리 사관들은 두번째 시대의 역사의 기록이 천년이나 됨에도 아예 찾을수 없을 정도로 유실된 기록들이 대부분이라는 점, 그리고 일부 드워프조차 자신의 전성기임에도 불구하고 두번째 시대가 천년이나 지속되었다는것에 의문을 가지는것으로 보아

현재의 진보된 사상을 가지고 있는 역사가들이나 학자들은 두번째 시대가 천년이나 되었다는 사실을 부정하고 있다. 하지만 아직까지 공식적으로 당대의 연표를 인정하니 우리는 이를 사용할수 밖에 없다.

어찌되었든 본격적으로 이때부터 드워프들은 자신을 창조한 타이탄의 흔적을 찾으려 하는 이들도 있었으며 탐험에 대한 열정, 그리고 보석에 대한 사랑도 이때부터 시작되었다고 전해진다. 드워프들은 메슈트와 에트노스족의 다스림을 받으며 살고 있었다고 한다.

엘프들은 드워프들과는 달리 마법과 정신적수양,자연과의 조화를 중요시 여겼으며 드워프와는 다른 문화가 발전하기 시작한다. 엘프들은 코프와 브헤마족의 다스림을 받으며 살고 있었다고 한다.

이때의 여우족과 용족에 관한 문서는 모두 소실되어 아쉽지만 현재로써는 찾을수가 없다고 한다. 하지만 그들도 분명 바쁘게 자신들의 발전을 위해 살아왔을거라고 생각한다.

엑스페리온 력 1010년

하지만 엑스페리온에는 또 다른 비극이 닥치려 하고 있었다.

봉인되고 닫혀있던 균열에 조금씩 금이 가고 있었으며 이따금 끔찍했던 악마와 균열의 괴수들이 엑스페리온에 다시 나타나기 시작했으며 균열근처에 살던 엑스페리온의 생명체들은 흉폭하게 변하고 끔찍하게 타락해가기 시작했다.

이 이후의 기록은 모두 소실되어 있으며 이 이후부터 세번째 시대의 역사를 아는 자는 단 한명도 없으며 해당 역사에 대해 조사하려 했던 자들은 의문의 죽음을 맞이했다고 알려져 있다. 공식적으로 역사가와 사관들에게도 금지되어있다.

### 4-3. 비밀 기록, 두번째 시대의 끝에 관하여 

지금 이 역사의 지식을 알고 있는 자는 나 밖에 없다. 빌어먹을 호기심은 꼭 명을 재촉하게 되어있다. 나 또한 메슈트에 의해 죽을것이다. 죽기 직전 신조차 찾을 수 없는 장소에 이 기록만큼은 꼭 남겨야 한다는 의무감이 든다. 먼 옛날 이 기록을 남긴 브헤마신족의 마음 또한 나와 똑같았을것이라 생각이 든다.

엑스페리온 력 1010년

악의 균열에 지속적인 금이가기 시작하자 엑스페리온의 파멸을 불러일으킬뻔한 균열이 다시 활동한다는것을 감지한 신들은 크게 걱정하기 시작했고, 미샤칼을 비롯한 페리아,벨로아 신들은 이를 얄다라의 후손인 잊혀진 신들과 균열의 군주들의 소행이라 생각하여 그들을 추궁할 준비를 하였고, 이들이 범인일 경우 그 존재들을 소멸하기 위한 전쟁준비를 다시 시작하였다.

하지만 브헤마 족의 지도자인 코프는 이 사건에 또 다른 진실이 숨어있을거라 생각했다. 그는 다른 그 누구에게도 말하지 않고 균열의 입구까지 몰래 숨어들어 정확한 진상을 파악하고자 했다.

그리고 닫혀진 균열의 입구 근처에 숨어있던 코프는 곧 충격적인 광경을 목격하게 된다.

균열의 입구앞에서 '메슈트'는 균열의 존재들의 시신과 얄다라의 파편일부를 손에 쥐고 주문을 외우며 닫혀진 악의 균열을 온전히 열기 위한 시도를 하고 있었다. 주문과 함께 균열은 조금씩 금이 가고 있었으며, 그 사이로 지금 우리에게 악한 존재로 알려진 '일리시드', '라크샤샤' 와 같은 존재들이 엑스페리온 세계 내부로 들어오고 있었다.

코프는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 어째서 균열을 닫기 위해 자신과 함께 싸웠던 메슈트가 균열을 다시 열기 위해 이런 미친짓을 벌이는것인가? 그리고 엑스페리온의 신이 된 그가 왜 엑스페리온을 다시 파괴하고자 하는가? 

코프는 이 미친짓을 멈추기 위해 메슈트의 이름을 크게 부르며 그의 앞에 나타났다. 하지만 메슈트는 코프가 나타난것도 모른채로 금이간 균열 너머를 바라보며 자신의 탐구욕이 채워지는 것에 대한 기쁨으로 황홀경에 빠져있었다.

코프는 그러한 메슈트의 모습에 두려움을 느꼈지만 함께 싸웠던 전우를 아직 믿으며 메슈트의 어깨를 세차게 흔드며 그를 불러냈다.

겨우 시선을 돌려 코프를 바라본 메슈트는 조금의 놀란 기색도 없이 웃으며 코프에게 기쁨에 찬 목소리로 자신의 계획을 말했다.

메슈트는 자신이 창조될때부터 지식과 지혜,마법에 대한 광기에 가까운 집착을 가지고 있었지만 신이 아닌 선민종족의 지도자일때는 이를 숨기고 살았다. 하지만 첫번째 전쟁에서 균열의 문을 닫는 찰나의 순간 그 너머를 바라본 메슈트는 균열너머에 자신이 그토록 바라던 또 다른 지식과 진리, 그리고 자신이 그토록 갈망하던 미래와 과거마저 온전히 통제할 수 있는 마력이 존재한다는것을 느끼게 되었다.

그때부터 메슈트의 머리속에는 균열너머의 지식과 마력을 자신이 모두 소유하며 균열너머의 세상마저 자신이 통제하려는 욕망으로 가득차게 되었다. 

특히 엑스페리온 세계 외부 마력에 대한 광적인 집착으로 메슈트는 타락한 타이탄, 균열의 존재들을 학살하며 그들의 모든 마력의 정수와 지식을 흡수하였으며, 얄다라와의 거래를 할때 절박했던 얄다라를 이용하여 얄다라가 알고있던 균열너머의 지식들을 모두 전수받은뒤 얄다라를 배신하였다.

히두켈또한 이러한 메슈트의 욕망을 간파하고 자신을 살려주는 대가로 자신의 균열속의 작은 존재일때 알고 있던 모든 지식들을 메슈트에게 알려주어 엑스페리온 세계에서 살아남을수 있었다.

타이탄을 죽이며 얻은 엑스페리온 외부의 마력인 x의 마력과 지식,얄다라와 균열의 존재들로부터 얻은 균열 너머의 일부 지식과 마력 그리고 페리아와 벨로아에게서 받은 엑스페리온의 마력까지 갖춘 메슈트였지만 무한한 지식과 마력에 대한 그의 광적인 집착과 욕망은 거기서 멈추지 않았다.

땅에 닫힌 균열을 온전히 열기 위해선 균열을 함께 닫았던 코프의 협조가 필요하였다.

메슈트는 지금까지 엑스페리온 세계 내에선 상상도 하지 못했을 지식과 마력에 대한 비전을 제시하며 코프에게 남은 균열의 문을 온전히 열어달라 부탁하였다.

코프는 일말의 고민도 하지 않았다.

코프가 가장 사랑한것은 엑스페리온 세계와 엑스페리온 세계에 자신과 함께하는 생명체들이였으며, 메슈트의 행동은 엑스페리온에 파멸을 불러올것이였다. 코프는 메슈트에게 협조하는 척 문으로 다가가 자신의 모든 마력과 힘을 균열에 집중시키기 시작했다.

메슈트는 드디어 균열의 문이 다시 열리고 균열 너머로 자신이 넘어갈 준비를 하고 있었다.

그 순간 코프가 자신의 마력과 힘을 한번에 폭발시켰다. 코프의 자연의 힘이 강한 충격과 함께 오히려 균열의 문을 무너뜨리며 문 자체를 망가뜨리고 있었다. 이때의 마력의 폭발로 인한 충격은 모든 엑스페리온 세계에 영향을 미칠정도였으며, 일부 에트노스신족과 브헤마신족은 이때의 충격으로 신성을 잃어버리고 불완전한 아이를 출산하기에 이르렀다. 우리가 알고 있는 인간과 와일드본이 태어나는 순간이였다.

균열을 봉인해버린 코프는 다시 메슈트를 훈계하고 설득하기 위해 메슈트를 향해 몸을 돌리려 하였다. 

그 순간 메슈트의 칼이 코프의 가슴을 관통했다.

메슈트는 분노의 찬 눈으로 코프를 바라보며 말했다. "그때의 그 악마가 한 저주가 역시 맞았어! 진작에 너를 없앴어야 했어. 이 무한한 가능성의 세계를 버리겠다고? 네놈은 살아있다면 앞으로도 계속 나의 길을 방해하고 망칠거야 네가 나의 꿈을 부숴 나의 다리를 상하게 했으니 나는 네놈의 목을 부러뜨리겠다. 악마가 너와 나 그리고 우리들의 후손이 서로 한쪽이 사라질때까지 영원히 싸울 운명이라고 했었지.. 네놈과 네놈의 후손을 이세상에서 영원히 지워주마"

메슈트는 코프를 죽이고 난 즉시 코프에 의해 봉인된 균열의 문을 다시 열기 위해 안간힘을 썼지만, 미세한 틈만 열릴뿐, 다시 태초의 균열과 같이 거대한 구멍을 만들어낼수는 없었다.

분노가 폭발한 메슈트는 이 화를 코프의 동족들에게 돌리기로 했다. 그는 곧바로 자신의 에트노스 신족들에게 모든 브헤마신족들을 멸절시킬것을 명령했다. 이후 전혀 예상치 못한 기습으로  코프를 비롯한 모든 브헤마 신족들은 타이탄족이 멸절했듯이 모두  대처할 시간도 없이 모두 멸망해버리고 말았다. 브헤마 신족들은 메슈트의 분노아래 모두 사라져버렸다.

코프는 죽어가는 몸으로 마지막 마력을 쥐어짜내 자신의 동족에게 이 사실을 알리려 했고 에트노스족의 기습이 시작되기 직전 불완전한 후손을 출산했던 이름이 알려지지 않은 하나의 브헤마족만이 이 사실을 알게 되고 시간이 없던 그녀는 자신의 집에 기거하던 어느 용족에게 자신의 아이를 숨겨줄것을 부탁하며 용족이 아이를 급히 데리고 떠나간 직후 찾아온 메슈트에 의해 목숨을 잃었다고 한다.

이렇게 끔찍한 비극과 함께 엑스페리온 두번째 시대의 막이 내리고 있었다.
