## 쿠드


1. 직업, 개인사

쿠드는 노스 실리온에서 사막고양이 용병단의 대장을 맡고 있습니다.

어릴 적 용병이 자신을 구해준 것을 계기로, 용병 일을 하게 되었다는 과거가 있습니다.

종족 차별 탓에 일을 많이 받지 못해, 현재 자금 사정이 좋지 않은 상태입니다.

 

2. 외모
   
쿠드는 와일드본 고양이족 남성 전사입니다. 흰색 털에 검은 반점이 있는 설표의 특징을 지니고 있으며, 푸른 눈과 곧게 뻗은 자세에서 민첩함과 결의가 느껴집니다. 붉은색과 금색 문양으로 장식된 흰색 흉갑과 보호구를 착용하고 허리에는 장검을 차고 있어, 훈련받은 정규군이나 숙련된 용병의 면모를 보여줍니다.


3. 능력

노스 실리온의 용병 중에선 가장 민첩하고 강력합니다. 민첩함은 물론, 근력 또한 만만치 않습니다.

그의 진정한 힘은 약자를 보호하기 위해, 남을 지키면서 싸울 때 빛을 발합니다.

 

4. 재능

맹수의 약점이 어디인가를 쉽게 파악해, 더 큰 피해를 주는 방법을 알아챌 수 있습니다.

어디까지나 그가 상대해 본 적에 한정되지만요.

 

5. 버릇

자신은 전혀 눈치채지 못하고 있지만, 기분에 따라 꼬리의 움직임이 알기 쉽게 변합니다.

특히 보수를 받을 때가 되면 격하게 반응합니다.

 

6. 다른 이들과의 상호작용 (성격으로 인한 인간관계 예측)

쿠드는 과묵하지만 정중한 편입니다. 수많은 종족 차별 속에서도 변함없이 자신의 감정을 유지해 왔습니다.

상대방이 대놓고 악당이 아닌 이상, 자신에게 험한 말을 해도 예의를 차리려고 노력할 것입니다.

 

7. 유용한 지식

사막에서 나고 자란 덕에, 사막의 위협에 대처하는 법에 대한 지식이 풍부합니다.

하지만 이것은 실력이 좋은 쿠드의 기준입니다.

평범한 민간인에게 위협적인 것들을, 쿠드는 위협이라고 못 느낄지도 모릅니다...

 

8. 이상

과거에 용병이 자신을 구해준 것을 계기로 용병이 되었기에, 명예롭게 약자를 돕는 용병이 되는 것을 이상으로 삼고 있습니다.

 

9. 연관성

용병 활동이라는 개인적 인생 목표에 전력을 다하고 있습니다. 용병으로써 큰 업적을 바라고 있을지도 모르죠.

 

10. 단점이나 비밀

용병단 내부엔 비밀로 하고 있지만, 사실 다음 달 월급을 줄 수 있을지 의심스러운 상황입니다.
 

-쿠드의 캐릭터 배경

 

쿠드는 노스 실리온에서 제일 강한 실력을 지닌 성기사 용병으로, 몇몇 소수의 고양이족들과 함께 사막고양이 용병대를 이끌고 있습니다. 용병대의 이름은 비록 '사막고양이' 이지만, 사실상 여러 고양이족들이 섞여 있는 상태입니다. 자신과 함께 사막을 떠돌던 자들, 혹은 차별을 받고 일거리를 잃은 자들. 쿠드는 그런 고양이족들을 받아들이며 자신의 가족처럼 용병대를 꾸렸습니다.

 

그런 정 많은 쿠드는, 어릴 적 중앙 사막 한복판에서 태어나고, 그 사막에서 성장했습니다. 아직 걷기도 전부터 온갖 위협 속에서 자랄 수 밖에 없었고, 그런 성장과정은 그를 강제적으로 생존에 뛰어난 인물로 만들었습니다. 자신의 부모가 누구인지도 제대로 알지 못한 채, 적은 수의 동족들을 따라 사막에서 끝 모를 떠돌이 생활을 하며 메마른 대지에서의 삶의 방식을 익히면서 자라났습니다.

 

그런 그가 용병이 되고자 한 계기는 간단했습니다: 사막에서 살아온 그마저도 목숨을 잃을 만한 큰 위기에 쳐했을 때였지요. 거대한 샌드웜 다수에게 공격당하는 건 정말이지 운 나쁜 경험일 수 밖에 없습니다. 다행히, 엑스페리온 전체에서도 최고 수준의 용병단이 운 좋게도 그의 주변을 지나가는 중이었고, 쿠드는 그 용병단 덕분에 목숨을 건집니다.

 

쿠드는 그 용병들에게서 용기와 명예를 보았습니다. 강한 힘이 어디에 쓰여야 진정한 가치를 가지는 지를 경험했습니다. 아무런 보상 없이 약자를 구하는 그 용병들의 모습을 보며, 그렇게 그들을 동경하게 되었습니다. 그는 사막에서의 떠돌이 생활을 멈추고 그들과 같은 용병이 되기로 마음먹게 됩니다.

 

쿠드는 그렇게 명예와 영광을 위해 용병대 일에 뛰어들었지만, 현실은 냉혹했습니다. 사막 캐러밴의 대다수는 인간들이었고, 인간들은 인간 용병을 선호했기 때문입니다. 안 그래도 노스 실리온은 종족 차별 문제가 꽤 뿌리깊은 마을 중 하나였습니다. 그 때문에 쿠드는 오랜 세월을 의뢰를 많이 받지 못하며 지내왔습니다.

 

용병 보수를 얼마를 받든, 월급 지급 때문에 돈은 계속해서 빠져나갈 수 밖에 없습니다. 지금의 그는 용병단을 계속 유지할 수 있는가에 대해 많은 고뇌를 하고 있습니다. 그렇게 마을 최고의 실력자인 그는, 자신의 실력도 용기도 뽐내지 못한 채 가난 속에서 썩고 있습니다. 그의 실력은 하우와 같은 일부 제대로 된 용병사무소 사장들만이 파악하고 있습니다.


 

자금 사정이야 어쨌든, 그의 실력은 진짜입니다. 쿠드는 어릴 적부터 칼을 들고 자라며 익힌 사막고양이족 특유의 특별한 검술을 사용합니다. 지금은 그 검술의 사용자가 적은 탓에 그 모습을 볼 수 있는 사람은 소수지만, 꽤 화려한 방식으로 전투를 펼친다는 소문입니다. 유연하고 발빠른 움직임으로, 다수의 적을 상대로도 여유롭게 대처할 수 있지요. 
