## 엑스페리온의 종교: 얄'다고스

얄다고스의 고대 악마들에 대한 전설은 다고시안 공국을 집요하게 괴롭히는 이교도 무리들에 의해 다시금 사람들 입에 오르내리고 있습니다. 페메토스 신전을 품은 중앙 사막은 한때 얄다고스의 악마들이 지배하던 영토였고, 지금은 모래 속에 파묻혀 시간에게조차 잊혀졌다는 옛 신화가 그것이죠. 

얄다고스의 악마들을 비밀리에 섬기는 이교도들은 본적도 없는 그 도시에 대해 제멋대로 떠들어댑니다. 마냥 헛소리로 치부하기엔, 신기하리만치 일관된 묘사들이 보입니다. 땅 끝까지 늘어선 기이한 탑들과 신전들, 그리고 장엄한 건축물들에 휘감긴 살점뿌리들과 별들의 자리까지 닿는 드높은 권좌들에 앉아서 도시를 내려다보는 지배자들에 대한 것입니다. 이교도 무리들은 얄다고스는 결코 과거의 유적도 아니고 사라지지도 않았으며, 빛이 닿지않은 곳에 도사리고 있다 말합니다. 현재는 아름다움과 위험으로 이름높은 크리스탈호수가 바로 얄다고스가 존재했던 곳이며 그 호수 바로 아래에 주인들의 거룩한 처소로 향하는 입구가 있다고 믿습니다. 

페메토스를 섬기는 사제들은 얄다고스의 현존에 대해선 헛소리로 치부하면서도 고대의 악의 존재에 대해선 완전히 부정하진 않습니다. 더욱이 페메토스의 권능이 얄다고스의 타락을 이 땅에서 씻어내렸으며, 다고시안 공국을 수호하고 계심을 역설하고 있습니다. 반면 얄다고스의 영광을 쫓는 이교도 무리들은 페메토스의 거짓된 지배가 곧 끝날 것이며, 얄다고스의 재림이 머지않았다 목놓아 부르짖고 있습니다.

### 얄다고스의 여섯 권좌

피범벅 권좌: 얄다고스에 흐르는 모든 피의 주인, 디올고투아(Dy'Olgothua)의 권좌. 그의 영역은 피를 흘리고 피를 탐하기를 즐기는 모든 마귀들의 연회장이다. 그러나 이 죄악의 도시에 흐르는 피만으론 잔인한 군주의 갈증을 해소하기엔 턱없이 부족하다. 그는 얄다고스의 영역 너머 온 세상이 피에 잠기기를 갈망한다.

꿈틀거리는 권좌: 끝없는 욕망을 뻗치는 토르보스(Tor'Voth)의 권좌. 토르보스의 권좌는 얄다고스에서 누릴 수 있는 온갖 추악한 욕망으로 넘쳐난다. 얄다고스의 불결한 부와 권력으로 쌓은 탑들이 끝없이 늘어서있으며, 가장 높은 곳에 다다르고자 하는 야심가들의 다툼으로 몰락한 시체들이 영역의 토대를 이루고있다.

심연의 권좌: 얄다고스의 군주들 중 가장 음침한 조트오그(Zoth'ogg)의 권좌. 썩은내가 진동하는 늪지대와 미궁과도 같은 땅굴 속에는 필멸자의 이성을 초월하는 추악한 공포들이 도사리고 있다. 심연의 영역이 곧 조트오그의 아귀와도 같아, 한번 먹혀버린 희생자들의 육신과 영혼은 영원히 이 영역에 속박된다.

무자비한 권좌: 얄다고스의 일어나는 모든 폭력을 즐기는 제네트로아(Ghenethroa)의 권좌. 폭력과 고통으로 끝없이 전율하는 전쟁의 영역의 절대군주는 언젠가 모든 얄다고스의 유일한 주인이 되겠다는 야욕으로 다른 군주들의 영토를 호시탐탐 침범하고 있다. 

창궐하는 권좌: 수천의 부패와 역병의 창조자 고후모쓰(Gohumoth)의 권좌. 그녀의 영토는 무한한 상상력과 창의력으로 빚어낸 죽음의 재앙들로 넘실대는 바다와도 같다. 질병의 파도가 부글대며 끓어올라 온 세상을 집어삼킬 준비를 하고있다.

메마른 권좌: 주인없는 빈 권좌이며 배신자의 파괴된 권좌. 얄다고스의 모든 악마들의 멸시와 모욕으로 더럽혀져있다. 이전 권좌의 주인의 영토는 추방당하기 전의 쏟아낸 분노와 저주로 인해 영원한 가뭄에 메말라있다. 
