## 엑스페리온의 종교: 하박쿡

	- 자연 권역: 자연의 신 하박쿡 -			신과 신도들의 추구 성향: 질서 중립			핵심 키워드: 자연과 생명, 치유, 지원					
												
이명	파랑새 신, 정령들의 아버지, 산맥과 샘물의 수호자, 동물생명의 신, 푸른 바다의 사자, 생명의 순환의 감시자											
												
직위	엑스페리온 자연 권역의 수호자											
												
소속	벨로아 신족 (태초에 엑스페리온이 형성되는 과정에서 세계와 함께 태어났으며, 세계의 일부를 구성하는 개념적이고 초자연적인 존재들)											
												
												
												
		하박쿡										
												
		하박쿡 신도의 표식: 파랑새										
												
		"하박쿡: 동물과 바다의 신으로 알려진 하박쿡은 엑스페리온에서 삶과 죽음의 위대한 순환을 담당합니다. 자연의 순환과 균형, 질서를 중시하는 그는 강령술이나 언데드처럼 자연의 법칙에 위배되는 존재들은 매우 혐오합니다. 하박쿡은 태초에 엑스페리온의 세계가 생성되는 과정에서 탄생한 존재로, 세계를 구성하는 개념 그 자체이자 자연의 일부인 '벨로아' 신족입니다. 그의 죽음 혹은 소멸은 곧 엑스페리온 세계에서 순환의 소멸을 의미할 것입니다.

벨로아 신족: 벨로아 신족(마자레와 하박쿡)은 엑스페리온 대륙의 창조 작업을 함께한 '페리아' 신족들과는 우호적인 관계를 유지하고 있으며 함께 여러 권역을 나눠맡아 세계를 보살피고 있습니다. 그러나 악의 균열에서 나타난 악마들과 정체불명의 이차원의 침입자들이 벌인 수차례의 침공으로, 페리아와 벨로아 두 신족의 권능과 위상은 필멸자들에게도 간신히 닿는 것이 고작일 정도로 미약해져 있습니다. 그럼에도 불구하고 하박쿡의 충실한 신도들은 여전히 그가 엑스페리온 세계의 순환과 균형을 위해 행한 일들을 잊지 않고 그에게 감사의 기도를 올리고 있습니다.

신도: 하박쿡은 자연을 중시하는 가치관을 지닌 '엘프, 드루이드, 레인저'들의 신이기도 하며, 그런 이유로 엘프들의 거주지에서 그의 신전이나 제단을 많이 찾아볼 수 있습니다. 또한 하박쿡은 언데드를 퇴치하는 것을 사명으로 삼는 팔라딘이나 기사들의 신이 되길 자처하기도 합니다.

원수 관계: 폭풍 권역의 제보임과 하박쿡은 원수 관계로 유명합니다. 태초부터 바다의 신이었던 하박쿡을 꺾고 바다의 유일신이 되고자 하는 제보임의 욕망 때문에, 두 신은 바다의 지배권을 두고 오랜 세월을 다퉈왔습니다. 그 결과, 오늘날에는 바다가 양분되어 하박쿡과 제보임의 권능이 각기 다른 영역에 미치고 있습니다. 산에서부터 이어진 강줄기, 강과 인접한 푸른빛이 감도는 얕은 해안가, 그리고 육지와 가까운 연안에는 아직 하박쿡의 권능이 강한 영향력을 발휘하고 있습니다. 그러나 육지와 멀리 떨어진 대양, 깊은 해저와 심해는 제보임의 영역이 되어 하박쿡의 손길이 거의 미치지 못합니다."										
												
												
- 하박쿡 교단 개요 -												
												
하박쿡의 사제가 된다는 것은 자연의 균형과 위대한 순환을 지키는 것을 최우선 사명으로 삼는 삶을 살겠다는 의미입니다. 당신은 위대한 대자연의 아버지 하박쿡의 신도로서 자연과 생명의 순환을 수호하게 됩니다. 당신은 숲과 산림을 훼손하는 사악한 자들을 물리치며, 세상의 이치에 맞지 않는 언데드와 이차원의 존재들을 사냥하게 될 것입니다. 당신은 신심 깊은 이들의 수확을 축복하고, 필요하다면 하박쿡의 분노를 산 자들의 곡식을 시들게 하고 그들이 마실 강물이 메마르게 할 수 있습니다. 드루이드나 레인저는 신앙 때문이 아니라 직업적인 이유에서 자연 그 자체를 섬기고 보호하지만, 그들과 하박쿡 교단은 매우 비슷한 가치관을 지니기 때문에 서로 친근하게 지낼 수 있습니다. 하박쿡의 신도들 또한 마치 드루이드들처럼 자신들만의 비밀 언어로 이루어진 기도를 올리고 신비한 의식을 수행하는 모임을 가지기도 합니다.												
												
												
하박쿡 교단의 '교리'												
												
"사제인 당신은 스스로가 소속된 교단의 '교리'를 중요히 여기고 가능하다면 엄격히 준수해야 합니다.
교리를 철저히 지키고 신을 위해 헌신할 때 당신은 신의 축복을 받고 신앙이 충만해질 것이지만, 교리를 어기거나 신의 심기를 거스른다면 당신에게 주어진 신앙과 신의 권능이 바닥나기 시작할 것입니다.

이하의 교리는 당신의 클레릭의 성격적인 RP에 대한 권장 가이드로 제시되는 것들이며, 필수는 아니지만 가급적 준수하는 것이 좋습니다. 또한 일부 교리는 필수적으로 지켜야 하는 내용을 담고 있습니다."												
												
												
												
교리 목록	자연 보호	"자연을 지키는 것은 당신의 가장 중요한 사명입니다. 당신은 [산, 숲, 초원, 강, 바다, 늪]과 같은 대자연을 그 무엇보다 소중히 여기는 마음을 지녀야 합니다.
해당 자연이 자리 잡은 지역을 장기적으로 훼손하거나 오염시키려는 그 어떤 행위도 용납해서는 안 되며, 당장 어쩔 수 없다면 나중에라도 바로잡아야 합니다."										
												
	육식 금지	"어쩔 수 없는 상황에서 생존을 위한 육식을 허락하는 미샤칼 교단과 달리, 하박쿡 교단은 좀 더 맹목적으로 완벽히 육식을 금하고 그것을 자연으로 돌려보냅니다.
당신은 결코 자의로 육식을 해선 안 됩니다. 정확히 따지자면 동물의 고기와 알을 취해선 안 되고, 유제품이나 꿀과 기름 등의 부산물을 먹는 것은 허용됩니다.
이 교리를 어길 경우 당신의 신앙이 즉시 일정량 감소합니다."										
												
												
	이치의 수호자	"순환의 신 하박쿡에게 있어, [악의 균열 너머에서 나타난 악마, 이차원의 침입자, 강령술사와 언데드]들은 세계의 자연적인 순리를 망가트리는 증오스러운 것들입니다.
당신은 이러한 부정한 존재들이 절대 엑스페리온에서 활개치지 못하도록 해야 합니다. 발견했을 경우 가능하다면 반드시 퇴치해야 하며, 동료일 경우 억압해야 합니다."										
												
	순환의 기쁨	"당신은 자연의 순환을 도울 수 있는 일이라면 뭐든 적극적으로 나서야 합니다. 나무의 다 자란 열매를 보았을 때 이를 거둬 씨가 뿌려질 수 있도록 하고,
파종이나 수확에 어려움을 겪는 농부를 본다면 지나치지 말고 도와야 합니다. 출산을 앞둔 생명체를 돕고, 죽은 시체는 자연으로 돌아갈 수 있게 하십시오."										
												