## 엑스페리온의 종교: 알신

고대의 위대한 알(egg)신.

데머런드인들을 제외하면 혐오를 담아 뱀신으로 부르거나

몇몇 학자들은 파충류 신, 용신이라고도 부르는 알신은 데머런드 지역의 토착 신이다.

 

고위 신성학자들만 열람 할 수 있는 데머런드 대신전 지하서고에 남아있는 전설에 따르면

위대한 알은 태초 이래 존재한, 대륙 남부에 영향을 끼친 여덟머리 스킬라가 낳은 유일한 자식이다.

 

혹자는 스킬라의 여덟 머리가 연합 제국을 건국한 고대 데머런드 지방의 여덟 부족을 상징한다고 말하지만 

제국 동쪽 '가라앉은 바다'에서 발견되는 오래된 조각상 이라던지 지하서고 금서를 보면

여덟머리 뱀(여덟머리 스킬라)은 실존했으며

신화에 나오는 허무맹랑하게 강력한 힘을 가진 고대의 다른 신들보다 꿇리지 않는

오히려 그들을 압도하는 힘을 지닌 신이었음을 말해주고 있다.

 

하지만 전설에 따르면 여덟머리 뱀은 그 강력한 권능에도 불구하고 치명적인 고통과 열등감에 빠져있었는데 

무릇 다른 동물들과 달리 비늘이나 털가죽이 없이 피가 흐르는 피부를 갖고 있었기 때문이다.

고대 신화를 연구하는 신성학자들은 그녀가 고대 대륙의 기후를 습하고 덥게 만들어

피가 흐르는 피부에서 발생하는 끝없는 고통을 경감 시켰다고 생각한다.

 

악마의 출현 이후 대대적인 기후변동이 발생했다는 것이 대륙 학계의 정설이지만

데머런드인들은 여덟머리 스킬라의 죽음과 위대한 알신의 탄생이 그 원인이라고 생각한다.

 

여덟머리 스킬라는 모든 용 중 가장 신성한 용이며

모든 뱀 중에 가장 위대한 뱀이고

가장 강력한 고대 신 중 하나로써 세상을 평화롭게 이끌어 나갈 수 있었지만

본인보다 월등히 열등한 다른 용들과

본인과는 비교조차 안되는 한낯 미물들 조차도 본인이 겪는 고통없이 살아간다는 사실에 분노하여

점점 선을 넘어가게 된다.

 

첫번째 재앙은 안개의 재앙이었다.

대륙 전역이 끈적끈적하고 무거운 안개에 덮히게 되어 한치 앞도 볼 수 없는 세상이 되었다.

다른 신들은 갑자기 닥친 안개에 놀랐지만 사태의 실상을 알고 침묵하였다.

그들도 여덟머리 뱀의 고통에 대해 내심 안쓰럽게 생각했던 것이다.

여덟마리 뱀은 곧 안개를 본인의 구역으로 거두어 남부 지방은 새들도 헤엄칠 수 있을 정도의 안개에 뒤덮히게 되었다. 

 

두번째 재앙은 폭염의 재앙이었다.

안개로 덮힌 남부 지방에서 올라오는 엄청난 열기에 강물이 마르고 폭우가 쏟아지기 시작했다.

신들은 다시 한번 놀라고 미물들은 고통에 몸부리 쳤다.

두터운 털가죽을 지닌 이들은 남부를 떠나 전부 이주를 하기 시작했다.

여덟머리 뱀을 섬기던 이들은 폭염에 울부짖었고 이를 안쓰럽게 여긴 뱀은 그들에게 탈피의 기적을 내린다.

이것이 최초로 내려진 무모의 축복이지만 이때 미물들은 말 그대로 허물을 벗듯 가죽을 벗게 된다. 

이들에 대한 기록은 대신전 깊숙한 곳이나 바닷속에 있긴 하지만 현대에는 아무도 믿지 않는다.

최초의 가죽 없는자, 얼굴 없는 이들은 이렇게 생겨나게 된다.

 

세번째 재앙은 범람의 재앙이었다.

혹자들은 가라앉은 바다의 명칭을 따서 가라앉음의 재앙이라고도 부르지만

항해술과 측량학이 발달한 현대에 관측을 해 보면

명백히 가라앉은 바다는 해발고도보다 높은 고도인데도 물에 뒤덮힌 것을 알 수 있다.

온갖 곳에서 물이 범람해 들어와 고대 데머런드 지방의 중심 부분(현재 가라앉은 바다 지역)을 덮게 된다.

여덟머리 뱀의 영역에서 발생한 일이기에 다른 신들은 대수럽지 않게 여겼다.

털이 없는 자들, 최초의 인간들은 이때 다른 지역으로 대부분 떠나가게 된다. 

 

네번째 재앙은 동족포식의 재앙이다.

갑자기 여덟머리 뱀이 본인의 동족, 가장 강력한 종족인 용들을 포식하기 시작했다.

고대의 용들은 신성은 없었지만 강력했다.

하지만 가장 강력한 신 중 하나인 여덟머리 뱀을 상대할 수는 없었고

용과 뱀이 가장 번성했던 남부에서는 대부분의 용이 그렇게 여덟뱀(여덟머리 뱀)에게 먹히고 만다.

다른 신들은 끔찍하게 생각하기도 했고 안쓰럽게 여겼다.

 

여기까지가 변화의 4가지 재앙으로 고대의 일이었음에도 비교적 정확히 기록되어 있다.

하지만 이후 멸망의 4가지 재앙은 그 기록이 명확히 남아있지 않다.

 

멸망의 4가지 재앙중 앞에 3가지 재앙은 각각 신살의 재앙이다.

지금은 기록이 남지 않은 고대 신 세명이 여덟머리 뱀에게 먹히고 만다.

신이 신을 먹은 일은 전무후무한 일이었기에 모두 경악에 빠지게 된다.

세 가지 신이 누구였는지 지금은 아무도 알 수 없지만 그들이 먹힘으로서 대륙은 큰 혼란에 빠지게 된다.

자신 때문에 고통받는 신도들에게 안쓰러운 마음을 갖던 신은 어디에도 없고

세계를 집어 삼키려고 하는 커다란 뱀만 남게 되었다.

재앙을 피해 피난한 자들은 입을 모아 악신이 되버린 뱀 신에게 저주를 뱉었다.

 

마지막 재앙에 대한 기록은 그 어디에도 남아있지 않는다.

우리가 알 수 있는 사실은

여덟머리 뱀은 결국 세계를 집어삼키지 못하고 죽고 말았다는 것

하지만 본인이 원했던 완벽한 신인 위대한 알(egg)신을 낳았다는 것 뿐이다.

 

위대한 알신은 어미를 죽인 세상을 원망하지 않았다.

그 또는 그녀는 어미가 고통에 빠지게 한 세상에 대해 연민에 빠졌다.

알신는 자신의 권능을 아낌없이 남부에 남은 신도들에게 사용했다.

 

현대의 신성학자들은 데머런드 지방이 살기 좋은 이유는

모두 알신이 자신을 희생하며 피조물들에게 헌신했기 때문이라고 생각한다.

진실이 무엇인지 알 수는 없지만 확실한 사실은

알신이 세상 사람들의 편견과 다르게 모든 피조물에게 평등한 신이라는 것이다. 

 

털복숭이 수인도, 머리털만 나는 인간도, 알신의 어미인 여덟머리 뱀의 목을 물어뜯은 고대의 도마뱀들에게도

위대하고 완벽한 신인 알신은 풍요롭고 행복한 삶을 선사하고 싶어한다.

고대 지옥같았던 기후였던 데머런드가 현대에는 대륙에서 가장 많은 식량을 생산하는 곡창이 된 이유도

자신의 탄생 때문에 고통 받은 미물들에게 속죄하는 알신의 권능인 것이다.

 

다만 알신의 신도들은 타 지역 사람들과 굉장히 사이가 좋지 않은 편인데

이는 알신의 뜻이 아니고 타 지역들에 새겨진 뱀 신에 대한 분노와

기후 때문에 오랫동안 단절된 서로의 문화 차이에 대한 오해 때문에 발생한 일이다.

 

데머런드 지방이 살기 좋은 지방이 된 이후

타 지역에 발달한 마법이나 기술에 비해 생활에 크게 와닿지 않게 된 알신에 대한 믿음은 크게 줄었지만

데머런드 제국에 위기가 찾아온 현재, 알신에 대한 믿음이 다시 커져가는 중이다.

 

알신을 믿는 광신도인 탈모림들은 현재 닥친 제국의 위기 속에서 

언젠가 위대하고 완벽한 알신이 알에서 부화하며 털 달린 자들을 모두 깨끗하게 정화하며

인간들을 위한 낙원이 건설될 것이라고 믿고 있다.

1. 알(egg)신은 남부 (구?)정글지역 토착신, 자세한 내용은 링크 

 

2. 알신은 기본적으로 esperion 토종이라면 모든 지성체들을 보살피는 선(善)신  

하지만 신도(제국)들의 배타적인 행동과 탄생에 따른 원죄로 인해 남부를 제외한 전역에서 배척받음

 

3. 대표적인 권능은 탈피의 기적, 비(非)인간 인격체들을 인간화 시키는 대신  

털, 비늘 (살가죽까지도 가능함)들을 전부 벗겨내는 세례를 내릴 수 있음 이는 알신이 태어날 때 물려받은 고유 능력 

 교리상 타종족이 세례를 받는 것을 딱히 막지 않고 오히려 권장하지만

알신교의 악명 때문에 타지역 사람이 찾아오는 경우는 없고 세례를 받은 비인간 1세대는  

타 지역에서 받아들이지 못하는 외모를 갖고 있기 때문에 (ex. 털만 벗겨진 핑크색 피부 늑대수인)  

사실상 남부 지역 인간에게만 성인식 비슷한 느낌으로 행해짐 

과거에는 모두 민둥민둥 털 없이 지냈지만 현대에는 극단주의자들을 제외하고는 머리털 정도는 보유하고 있음

남부 근처 (일부 중부, 동부 지역 포함) 인간들은 알신의 영향을 많이 받아서 가끔씩 대머리를 볼 수 있음 

 

 

알신의 능력 

 알신의 축복은 기본적으로 신도들을 잘 살게 만드는데 집중되어 있음

부상을 치료하고, 적당히 병색을 호전시키고, 양식을 잘 자라나게 함

이런 권능은 기본적으로 재생과 생장에 연관이 있는데

문제는 대상을 지정할 수 없이 esperion의 토착 생물이기만 하다면 공평하게 적용된다는거임

알신의 축복은 제국 신전에서 파문당한 사교도에게도, 알신교도를 무자비하게 잡아먹는 코카트리스에게도 평등하게 내려짐

 

따라서 성직자들은 한가지 묘수를 부리는데 축복을 다루는 방법을 갈고 닦음

비는 누구에게나 공평하게 내리지만 종이 봉투와 나무 물통이 물을 다르게 담는것 처럼. 

문제는 아무리 꼼수를 부려도 상대방에게 회복이 적용 되는것을 막을 수는 없음 

그래서 제국의 성기사들은 평소에 무지막지하게 완력을 늘리고 도리깨나 도끼 같은 커다란 무기를 사용해서

어줍잖은 회복 따위는 찍어 누르는 식의 행동을 선호함

 

 

알신교와 유사 종파

1. 탈피 교단

가장 메인이 되는 종파로 대신전도 탈피 교단 소속

탈피의 세례를 도맡고 있어서 가장 큰 권력을 자랑함

사실상 알신교의 탄생과 함께한 무난하게 평범한 중앙 교회

 

2. 풍요 교단 

풍요 교단은 축복을 연구하는 종파임 

종파 내 신성사제들의 수백년간에 걸친 교리 해석 성과로  

치유법을 연구하고 곡물을 배양하고 남부 지역을 점점 살기 좋은 온대 습윤 기후로 개척하는 등 

민생을 윤택하게 하는데 집중하는 지방 교회 집단 

 

3. 탈모림

탈모림 광신도들은 제국이 잃어버린 영토 소속이었던 사람들이 모여 구성한 종파임

이들의 목표는 잃어버린 고토를 수복하고 그곳에 있는 인간들을 구출하는 것

조용한 다른 종파들과는 달리 목소리가 크고 목표가 확실해서 통치 집단에 많이 연관 되어있음

구 영토 소속들의 세대교체가 발생하고 50년 전 마지막 성전의 대실패로 현재는 많이 무기력한 상태
