## 엑스페리온의 종족: 드워프

고대의 영광으로 가득찬 수많은 왕국, 산의 지하를 파고 파서 만든 거대한 광장, 깊은 광산과 뜨거운 용광로, 쇠망치와 곡괭이 소리가 울려퍼지는 갱도, 씨족과 전통에 대한 충성, 고블린과 오크에 대한 적의 이것이 엑스페리온의 드워프를 대표하는 모습이죠.

드워프는 의지가 투철하고, 충성스러우며, 내뱉은 말은 반드시 지키고 할때는 반드시 해내는 종족입니다. 그 모습은 고집불통처럼 보일때도 있지요. 많은 드워프는 정의에 대한 확고한 신념을 가지고 있으며, 자신들이 겪었던 불합리한 일들을 절대 잊지 않습니다. 그것은 곧 씨족 전체에 대한 모욕입니다. 그 때문에 한명의 드워프가 보복에 나서면 그건 곧 씨족 전체의 일로 확대되곤 합니다. 따라서 당신이 빚을 갚지 않거나 주어진 일을 포기하거나 혹은 당신이 당신이 겪은 불합리한 일이나 공격에 대해 되갚아주지 못한다면 마스터 재량에 따른 패널티를 받게됩니다.

	-드워프-		난이도: 쉬움								
			키워드: 건강, 노련함, 중독에 강함, 고집, 돌과 광석								
											
											
드워프의 종족 특성											
											
1. 이동력(작음): 드워프의 기본 이동력은 3칸입니다.											
											
2. TP 획득량(표준): 모든 상황에서 100%의 TP를 얻습니다. (이 특성은 굳이 시트에 옮겨 적지 않아도 됩니다.)											
											
3. 작은 거인들: 건강 능력치를 추가로 +2 지니고 시작합니다.											
											
4. 드워프의 저항력: 중독 내성 굴림을 할 때 두 번 굴려서 높게 나온 값을 쓰며, 독성 피해에 저항을 지닙니다. (피해량 반감) 또한 중독 상태이상으로 얻는 불리점을 모두 무시합니다.											
											
5. 드워프 공구 적성: 직업에 상관없이 모든 도끼와 망치형 둔기에 숙련을 지닙니다. 벌목용 도끼나 석공용 공구로 작업을 할 때에도 굴림이 필요하다면 숙련 보너스를 붙일 수 있습니다.											
											
6. 암시야: 드워프들은 광산이나 동굴 등의 어둠 속에서 살아온 과거가 있어 눈이 매우 밝습니다. 완전히 빛이 없는 것이 아니라면, 어두운 곳에서도 정상적으로 시각을 사용할 수 있습니다.											
											
7. 세부 종족 선택: 다음 2가지의 세부 종족 중 하나를 선택하세요.											
A. 언덕 드워프(선마이너의 후예): 지상 드워프라고도 불립니다. 지혜를 +1점 얻으며, 평상시의 지혜가 13 이상이라면 숙련 보너스를 1 얻습니다. [캐릭터의 레벨]만큼 추가 HP를 지닙니다.											
B. 산 드워프(주조의 달인): 광산 드워프라고도 불립니다. 근력을 +2점 얻습니다. 직업에 상관없이 경장갑옷과 평장갑옷을 착용할 수 있고, 아무 갑옷을 착용하면 숙련 보너스를 1 얻습니다.											
											
											
											
드워프의 RP 특성 (본편 세계관에 적용됩니다)											
											
1. 엘프 혐오											
당신은 거만하고 위선적인 엘프 종족을 미워하며, 자연을 아끼는 척하는 재수없는 엘프들에게 시비를 걸고 싶습니다. 처음 만난 엘프들은 당신을 적대하는 상태로 시작하며, 당신은 엘프와 대화나 협상을 할 때 다소 불리한 조건을 지니게 됩니다. (일부 예외가 있을 수 있습니다)											
											
											
											
2. 빚 청산											
"드워프들은 자신에게 주어진 의무와 책임을 수행하는 것을 무엇보다 소중히 여깁니다. 은혜를 갚는 것, 원한을 되갚아주는 것, 임무를 수행하는 것이 이에 해당합니다. 드워프는 다음과 같은 행동을 했을 때 추가적인 보상을 얻습니다:

- ""당신에게 친절을 베푼 상대에게 잊지 않고 보답을 했을 때(이 경우엔 보통보다 더 친해집니다)""
- ""모욕감이나 원한을 제공한 대상에게 이를 되갚아줬을 때""
- ""모험을 하는 중에 특별히 당신에게 주어진 퀘스트나 목적을 달성했을 때""

하지만, 당신이 이러한 행위에 실패할 경우 당신은 그에 상응하는 벌칙이나 페널티를 받게 될 것입니다. 이 '빚 청산'에는 다양한 유형의 시간제한이 존재합니다. ""당장 갚아야 함"", ""오늘 내로 갚아야 함"", ""캠페인이 끝나기 전에 갚아야 함"" 등입니다. (GM이 자세한 내용을 정해줄 것입니다)"											
											
											
											
											
											
											
											
											
											
3. 석조 전문가											
당신은 돌과 광석의 달인입니다. 석조 구조물이나 건물, 폐허 등을 관찰할 때 고급 지식(역사학)을 지닌 것으로 판정됩니다. 그리고 조사한 대상의 역사와 사연에 대해 GM으로부터 각종 힌트를 얻을 수 있습니다. 예를 들면 "과거에 있었던 일이나, 건축 목적, 혹은 건축자의 정보" 등입니다. 또한 생소한 광물을 보았을 때도 다른 종족에 비해 약간의 정보를 더 알 수 있을지도 모릅니다.											
											
											
											
											
추가적인 특징											
- 드워프는 30세에 신체적 성장이 끝나며, 50세가 넘으면 동족들에게 성인으로 인정받습니다. 평균 수명은 대체로 300년 전후입니다.											
- 엑스페리온의 드워프는 살아있는 생물에 타는 행위를 몹시 두려워하여 생체 탈것에 탈 수 없습니다. 정확한 이유는 높은 것에 오를 때 생기는 추락의 불안감 때문이며, 동물들과 교감을 본능적으로 꺼리기 때문입니다.											
- 반대로, 온전히 조종자의 뜻대로 조종 가능한, 신뢰할 수 있는 기술력으로 제작된 기계 탑승물은 아주 좋아하고 칭찬을 아끼지 않습니다.											
- 엘프 외에도 오크나 고블린과 매우 적대적이라고 합니다.											
