## 엑스페리온의 종족: 오크

-오크-													
난이도: 중간		
키워드: 치명타, 호전성, 장단점이 두드러지는 능력치		

개요:													
"엑스페리온의 오크는 인간만큼이나 다양한 군상을 지닌 종족이다. 그 역사 또한 인간만큼이나 오래된 것으로 알려져 있다.
이들을 엑스페리온의 선민 종족으로 분류해야 하는지 아닌지는 학계에서도 학자들마다 의견이 심하게 갈리는 주제로 유명하다.

오크는 천성적으로 악한 성향을 타고난다고 알려져 있으며, 실제로도 특유의 호전성과 폭력성으로 악명이 자자하다. 때문에 일부 지역에서는 몬스터나 다름없는 취급을 받기도 한다.
그러나 개중에는 군국주의적인 문화와 인류만큼 발달한 문명으로 왕국을 이룩한 경우도 있으며, 타고난 본성을 떨쳐내고 명예와 영광, 용맹함을 숭상하는 긍지 높은 이들도 존재한다.
이들의 기원을 알아내고자 하는 많은 시도에도 불구하고, 그들이 엑스페리온 태생인지, 누군가의 피조물인지, 악마의 혈통인지, 이세계에서 온 존재인지는 명확하게 밝혀지지 않았다.
오크는 인간과 엘프, 드워프와 적대적이다. 그리고 그중에서도 특히 인간들과 다방면으로 치열한 경쟁을 벌이는 관계다. 두 종족이 친구가 되는 경우는 정말 드물다."													
													
- 오크 설정의 기반: https://www.playxp.com/sc2/general/view.php?article_id=5697407													
													
													
													
오크의 기본 특성													
													
1. 이동력(표준): 오크의 기본 이동력은 4칸입니다.													
													
2. TP 획득량(적음): 전투에서 승리하고 전리품으로 TP를 획득할 때 10% 적게 얻습니다. 하지만 보스와의 전투 승리 시에는 온전히 100%를 얻습니다.													
													
3. 오크의 강인함: 근력 능력치와 건강 능력치 1점을 추가로 지니고 시작합니다. 오크는 인간을 좋아하지 않기 때문에 클레릭이 되더라도 미샤칼을 섬기거나 생명 권역의 능력을 사용할 수 없습니다.													
													
4. 악랄한 본성: 당신은 '위협(매력)' 굴림을 할 때 +1d4를 더할 수 있습니다. 이 보너스는 당신이 5, 11, 17레벨에 도달하면 d6, d8, d10으로 증가합니다.													
													
5. 폭력적인 일격: 근접 일반 공격이나 소마법의 명중 굴림에서 순수값 20이 나왔다면, 당신은 이어지는 피해량 굴림에 주사위 하나를 추가할 수 있습니다. 치명타 범위를 늘려주는 다른 능력과 연계됩니다.													
													
6. 피와 명예를!: 당신은 시야 내의 적대적인 대상을 향해 이동할 때 임시 이동력 1을 얻습니다. HP가 절반 이하인 부상당한 동료를 돕거나 치유하기 위해 이동할 때도 이것이 적용됩니다.													
													
"7. 무적의 위장: 오크들은 그 어떤 것을 먹어도 배탈이나 식중독에 시달리지 않습니다. 상한 음식을 먹거나 비위생적인 환경에서 식사를 하더라도 아무 페널티가 없습니다.
심지어 독을 먹는 경우에도, 자연에서 흔히 발견할 수 있는 생물독이나 해독이 어렵지 않은 화학독이라면 HP에 1의 독성 피해를 받고 소화시키는 정도로 끝납니다.
대신 오크는 초식성 식사를 할 경우 하루에 2인분을 필요로 합니다. (이것은 간식을 먹을 때에도 적용됩니다)"													
													
8. 세부 종족 선택: 다음 세부 종족 중 하나를 선택하세요.													
A. 언덕 오크(지상 오크) - 일반적으로 아무 수식어 없이 '오크'라 하면 가장 수가 많은 이 오크들을 뜻합니다. 원류인 던전 오크들과 달리 지상에서 살며, 나름의 문명을 이룬 지성적인 오크들입니다.													
● 무식한 힘: 캐릭터를 만들 때 다음 중 하나를 선택합니다. [근력 능력치가 추가로 1점 상승합니다.] 혹은 [근력 능력치가 추가로 3점 상승하고 지능과 매력 능력치가 2점씩 감소합니다.]													
● 힘 쓰는 법: 2x2 이하의 캐릭터나 물체나 현상을 상대할 때, 내성을 포함한 모든 근력 굴림에 이점을 받습니다.													
B. 녹색 오크(명예폭풍 부족) - 명예를 숭상하고 주술을 부리며 자연과 동물을 사랑하는 부족 단위의 오크들입니다. 엑스페리온 세계의 동쪽 경계 너머에서 이주해 왔다고 하는 신비한 이들입니다.													
● 긍지: [근력, 민첩, 지혜] 중 하나를 선택하여 1점을 얻습니다. 당신은 악 성향을 플레이할 수 없으며, 남을 속이기 위한 '은신(민첩)'과 '기만(매력)' 굴림에 불리점을 받습니다.													
● 야생과의 친화력: 당신의 직업이 제공하는 숙련 기술을 하나 적게 얻습니다. 대신 [자연학, 의학, 동물 조련, 통찰, 감지, 생존, 위협, 설득] 중 2개를 선택하여 숙련을 얻습니다.													
C. 고대 오크(칼날울음 부족) - 극지방인 칼날울음산맥에 스트롱홀드를 세우고 군사 국가를 이룩한 오크 부족입니다. 부족 전체가 보물 사냥꾼 성격을 띄며, 호기심과 탐구심이 강합니다.													
● 규율: 건강 능력치가 추가로 1점 상승하며, 환경적 추위로 인한 페널티를 겪지 않습니다. 혼돈 성향을 플레이할 수 없고, 불법 행위로 인해 벌금이나 현상금이 발생할 경우 그 금액이 두 배가 됩니다.													
● 직업 훈련: 당신이 선택한 직업의 주력 능력치에 추가로 1점을 받습니다. 11레벨이 되었다면 다시 추가로 1점을 받습니다. 20레벨이 되었다면 숙련 보너스가 1 상승합니다.													
													
추가 옵션 (GM의 승인 필요)													
D. 하프오크 - 오크와 인간의 혼혈입니다. 개체수가 다른 하프 종족인 하프엘프보다도 적어, 이들에 대해선 많이 알려진 것이 없습니다. 오크와 인간의 장점만 지녔다고도 합니다.													
● 하프의 마성: 매력 능력치가 추가로 1점 상승하며, 지능 능력치가 1점 감소합니다. 여기에 더해 매력과 지능을 제외한 서로 다른 능력치를 2개 선택하여 각각 +1점과 -1점을 받고 시작합니다.													
● 하프오크의 잠재력: 하루에 한 번 '행동'으로 즉시 자신의 HP를 [레벨x2]만큼 회복하고 자신의 단기적 상태이상을 모두 해제합니다. 무의식을 제외한 모든 상태에서 사용 가능합니다. 긴 휴식을 마치면 충전.													
													
※이 외에도 던전 오크라는 세부 종족이 존재하긴 하지만, 이들은 오직 몬스터로만 등장합니다.													
													
													
													
오크의 RP 특성 (본편 세계관에 적용됩니다)													
													
1. 승부사의 욕망													
"모든 오크는 세부 종족에 관계없이 대결, 경쟁, 승부 등의 '싸움'이라면 사족을 못 씁니다. 오크들 사이에서도 이러한 본성을 어떤 식으로 충족시켜야 하는지는 개개인마다 성향이 곧잘 나뉘곤 합니다. 오크들의 성격을 크게 분류하자면 이 본성을 [살육과 전쟁]같은 파괴적이고 원초적인 방향으로 충족시키고자 하는 '매파'와, [투기장, 친선전, 스포츠, 도박]같은 온건한 방향으로 충족시키고자 하는 '비둘기파'로 나뉩니다. 하지만 어느 부류의 오크라 할지라도 좋은 싸움과 승부를 많이 경험하고 싶다는 심리는 별반 다르지 않습니다.

● 일반적으로 오크는 싸움이나 분쟁이 발생할 것 같은 상황을 마주했을 때 그것을 부추기고 싶은 성격이 있습니다.
● 모험을 하다 보면 GM이 오크 플레이어에게 대립 중인 개개인이나 세력을 보여준 후 그들 중에서 '이기는 쪽'을 골라보라고 제시할 것입니다. 당신은 약간의 정보를 알아보거나, 혹은 직접 간섭하여 일정 영향력을 끼친 후 그것을 결정할 수 있습니다. 승부의 결과가 당신이 예측한 쪽이었다면 당신은 추가 경험치, 일시적인 강화 효과, 영구적인 강화 효과, 고양감 등의 보너스를 받게 됩니다."													
													
													
													
													
													
													
													
													
2. 오크 차별 (몬스터 종족의 공통 RP 특성과 조건부로 동일한 내용)													
"특유의 폭력적이고 악한 태생 때문에, 일부 지역에서는 오크들을 몬스터로 취급합니다.

오크를 몬스터로 차별하는 지역에서 활동하고자 한다면 필사적으로 정체를 숨기거나, 자신에 대한 무해함을 적극적으로 증명해야 합니다. 이것이 제대로 수행되지 못할 경우 해당 지역에서 당신이 처음 만난 지역 주민들은 기본적으로 '적대적'인 상태로 당신과의 관계를 시작할 것입니다. 따라서 아무 준비도 없이 덜컥 적대적인 마을에 입장했다간 경비병 등의 방위 세력에 의해 죽음에 이를 수 있습니다. 또한 어떻게든 체류를 허가받았더라도, 와일드본 연합보다도 더 못한 대우를 받는 것이 표준입니다. 당신은 그러한 지역 내에서는 모든 전투 장비를 벗고 있어야 하며 경우에 따라서는 구속 장비를 착용한 상태로 활동해야 할 수도 있습니다."													
													
													
													
													
													
													
그 외 디테일													
- 오크의 평균 수명은 세부 종족마다 다소 차이가 있긴 하지만 인간과 비슷합니다.													
- 엘프와 마찬가지로, 오크의 세부 종족끼리는 2세를 낳을 수 있습니다. 그러나 별도의 혼혈은 탄생하지 않으며, 자녀는 무조건 언덕 오크로 분류됩니다.													
- 이러한 유전 체계는 하프오크도 마찬가지이기에, 2대 이상 혼혈이 이어지더라도 쿼터오크는 탄생하지 않으며 최대 하프오크까지의 혈통만 탄생합니다.													
- 인간, 엘프, 드워프와 일반적으로 적대적이지만 딱히 게임적인 데이터로 무언가가 제시되지는 않습니다.													
													
던전 오크에 대한 정보													
- 거의 무조건 악 성향입니다. 종족 전체가 기만의 악신인 "히두켈"을 섬깁니다. 제사장 역할을 하는 개체도 있습니다.													
- 다른 종족보다 강한 힘, 높은 번식력, 떨어지는 지적 능력, 악랄한 천성 등이 특징입니다. 항상 다른 인간형 종족과 싸우려고 하며, 다른 분파의 오크들과도 싸워댑니다.													
- 태양에 노출된 환경에서 사는 것을 힘겨워 해서 주로 깊은 던전 같은 환경에서 생활합니다.													
- 제법 교활하지만, 구사할 수 있는 최대 전략은 함정 설치, 기습 및 매복이 한계입니다.													
- 거대한 힘을 지닌 악한 존재의 밑으로 들어가려는 습성이 있어서, 악한 드래곤이나 악한 리치 등의 부하로 활동하는 경우가 많습니다.													
- 이따금씩 지상 세계에 사는 종족들의 문명을 약탈하러 오기에, 대부분의 국가에서 소탕하려고 노력 중인 몬스터 취급입니다. 독자적으로 형성한 문명은 없습니다.													
