## 엑스페리온의 종족: 엘프

엘프의 아름다움은 이 세상의 것이라고는 생각할 수 없는 우아함에서 나옵니다. 이들은 마법적인 종족으로, 이 세계에서 살고 있지만 오롯이 이 세계에 속한 것은 아닙니다. 그들의 세계는 공기중에 잔잔한 음악소리가 울려 퍼지고 산들바람에는 부드러운 향기가 떠다니는 신비롭고 기묘한 아름다움을 지닌 곳입니다. 고대의 숲속, 은은한 빛이 반짝이며 빛나는 은색 첨탑이 이들의 거처입니다. 엘프는 자연과 마법, 미술과 예술, 음악과 시, 그리고 이 세계의 긍정적인 면을 사랑합니다.

엘프들은 느리고 둔감한 드워프들을 우습게 보며 드워프와의 대화 혹은 협상에서 불리점을 가지게 됩니다. 

수천년의 수명을 가지고 모든 자연과 교감하며 살아온 엘프들은 그 누구보다도 뛰어난 감지능력을 지니고 있습니다. 당신은 다른 누군가와 대화할때 본능적으로 당신의 감각이 그가 당신에게 적의를 가지고 있는지 혹은 당신에게 호의를 가지고 있는지 더 나아가 그가 위험한 존재인지, 아니면 당신에게 도움이 될 존재인지 까지도 감지해낼수 있습니다. 또한 새로운 환경에 들어섰을때 당신은 자신에게 닥쳐올수 있는 위협과 새로운 무언가를 본능적으로 미리 감지해낼수 있습니다. 당신이 대화 혹은 전투나,모험을 하는중에도 엘프의 감각은 (GM의 입을 빌어) 당신에게 감각의 소리를 끈임없이 전달해줄것입니다. 

	-엘프-		난이도: 쉬움										
			키워드: 민첩, 영속성, 선천적 아름다움, 환경, 감지										
													
													
엘프의 종족 특성													
													
1. 이동력(표준): 엘프의 기본 이동력은 4칸입니다.													
													
2. TP 획득량(적음): 전투에서 승리하고 전리품으로 TP를 획득할 때 10% 적게 얻습니다. 하지만 보스와의 전투 승리 시에는 온전히 100%를 얻습니다.													
													
3. 엘프의 신비: 민첩 능력치와 지능 능력치 1점, 그에 더해 원하는 아무 능력치 하나를 선택해 1점을 지니고 시작합니다.													
													
4. 통찰력: 당신은 다른 누군가와 대화할 때, 어떤 진실을 알아내거나 기만을 밝혀내기 위한 '통찰(지혜)' 굴림에 이점을 받습니다.													
													
5. 망아 상태: 엘프는 일반적으로는 잠을 잘 필요가 없으며, 노화가 촉진되지 않는 종족입니다. 당신은 타인으로 인한 수면과 노화 효과에 완벽한 면역을 지닙니다.													
부가적으로, 파티가 하루를 마치며 긴 휴식을 취해야 할 때 당신의 HP가 최대인 상태라면 당신은 긴 휴식을 포기하고 아무 페널티 없이 잠을 자지 않을 수 있습니다.													
이렇게 하기로 했다면 당신은 동료들이 잠을 자는 동안 대신 경계를 서거나, 야영지를 벗어나지 않는 선에서 여가 시간을 즐길 수 있습니다. (짧은 휴식은 불가능)													
※그러나 아무리 엘프라 하더라도 세계를 모험하거나 전쟁을 벌이는 등의 격렬한 상황에 처하면 주기적으로 잠을 자며 쉬어주어야 합니다.													
													
6. 엘프의 식성: 엘프들의 식사량은 일반적인 종족의 1/3입니다. 당신은 음식을 1/3 분량만 소비하는 것으로 한 끼의 허기를 채울 수 있습니다.													
또한, 짧은 휴식을 하는 경우 일반적인 종족은 간식을 소비해야 하지만 엘프의 경우 0.5리터의 물을 마시는 것으로 간식을 대체할 수 있습니다.													
													
7. 엘프의 우아함: 엘프들은 항상 겉모습을 완벽하게 꾸민 상태인 것으로 판정되며, 자연스러운 상태로 최고의 아름다움을 뽐낼 수 있습니다.													
"도움말: 다른 종족들은 도시를 떠나 모험을 하게 되면 점점 위생 상태가 나빠지고 겉모습이 엉망이 되어갈 것입니다. 하지만 태초의 요정과도 같은 존재인 엘프들에겐 전혀 해당하지 않는 일입니다.
엘프들은 몸을 씻을 때 비누 같은 것 없이 물로만 씻어도 완벽한 청결함을 유지할 수 있으며, 식사 후 양치도 물로 입을 헹구기만 하면 됩니다. 면도나 이발 등 자질구레한 외모 관리도 필요 없습니다."													
													
8. 세부 종족 선택: 다음 3가지의 세부 종족 중 하나를 선택하세요.													
A. 하이 엘프(빛의 후손): 보석 아이템이라 표기된 목걸이나 장신구를 착용하면 보석에 따라 특정 추가 효과를 얻습니다. 또한 탄생석을 하나 지니고 시작합니다.										하이 엘프가 누릴 수 있는 보석들의 효과			
B. 우드 엘프(야생의 발걸음): 숲과 정글에서 발생하는 지역 페널티를 받지 않습니다. 기본 이동력이 4에서 5로 상승하고, '질주' 행동 시 1칸 더 이동할 수 있습니다.													
C. 다크 엘프(밤의 은혜): 암시야를 지닙니다. 밤이 되면 민첩, 매력을 쓰는 모든 굴림에 임시적으로 +1을 받습니다. 실내형 던전에 있을 경우 항시 발동합니다.													
													
◎ C. 암시야: 완전히 빛이 없는 것이 아니라면, 어두운 곳에서도 정상적으로 시각을 사용할 수 있습니다. 암시야로는 색상을 구분하지 못합니다.													
													
													
													
엘프의 RP 특성 (본편 세계관에 적용됩니다)													
													
1. 드워프 멸시													
당신은 느리고 둔감해 보이는 드워프들을 우습게 여깁니다. 드워프는 시끄럽고 거칠고, 자연환경을 신경도 쓰지 않는 불쾌한 종족이므로 되도록 무시하고 싶습니다. 처음 만난 드워프들은 당신을 적대하는 상태로 시작하며, 당신은 드워프와 대화나 협상을 할 때 다소 불리한 조건을 지니게 됩니다. (일부 예외가 있을 수 있습니다)													
													
													
													
2. 초월적 감각													
수천 년의 수명으로 다양한 자연, 마법 현상과 교감하며 살아온 엘프들은 그 누구보다 뛰어난 제6감을 지니고 있습니다. 당신은 다른 누군가와 대화를 나누기 시작했을 때 본능적인 감으로 "상대가 지닌 우호적, 적대적 분위기"를 읽어내겠다 선언할 수 있습니다. 또한 새로운 환경에 들어섰을 때, "해당 환경에 대한 기시감, 위기감"을 느껴보겠다 선언할 수 있습니다. GM은 이 선언에 판정 없이 그대로 답을 들려줍니다. 이 외에도 때때로, GM이 직접 필요하다 느끼는 상황에 GM이 당신 내면의 목소리가 되어 생존에 필요한 정보를 전해줄 것입니다. (※예시: 저 통로에 들어가면 반드시 죽는다!)													
													
													
													
													
													
추가적인 특징													
- 엘프는 호흡을 10분 가까이 참을 수 있습니다.													
- 엘프는 대체로 날고기 등의 육류 음식을 먹을 수 없습니다. 조리된 육류의 경우 일부만 먹을 수 있습니다. 이러한 특징은 종족 특성이 아니라 각 아이템 항목에 표현될 것입니다.													
- 엘프는 20세에 신체적 성장이 끝나며, 90세가 넘으면 동족들에게 성인으로 인정받습니다. 그러나 그 후의 수명은 개인의 삶에 따라 현저하게 차이가 나므로 평균을 낼 수 없습니다.													
- 엘프의 세부 종족끼리는 2세를 낳을 수 있습니다. 그러나 별도의 혼혈은 탄생하지 않으며, 자녀는 부모 둘 중 하나의 세부 종족 중 하나를 무작위로 물려받게 됩니다.													
- 이러한 유전 체계는 하프엘프도 마찬가지이기에, 2대 이상 혼혈이 이어지더라도 쿼터엘프는 탄생하지 않으며 최대 하프엘프까지의 혈통만 탄생합니다.													
