## 엑스페리온의 종족: 놀


-놀-											
난이도: 특수(몬스터 종족)		
키워드: 던전, 몬스터, 보물 사냥		
											
※놀은 와일드본 하이에나족이 아닙니다. 이들은 와일드본에 포함되지 못하며 인간들에겐 적대적 몬스터로 간주됩니다. 단, 게임 진행 중 장비의 종족 조건 등을 따질 땐 편의상 와일드본 늑대족으로 간주합니다.											
											
개요:											
"엑스페리온의 놀은 건조한 사막이나 초원에서 기원한 하이에나를 닮은 수인 종족이다. 습성은 하이에나와 비슷하지만, 와일드본 하이에나족과 완전히 별개의 종족이며 생태 또한 전혀 다르다.
그들에 대한 여러 끔찍한 소문들 때문에, 다른 선민 종족들은 놀들을 기피한다. 하지만 이들의 고립성에도 불구하고 그들은 독자적인 문명사회를 만들어 와일드본 연합과 비슷한 규모로 살아간다.
사막의 웨어보어들과 연합하여 세력을 이룬 경우도 있으며, 외관상 늑대족과 구분하기 힘들다는 점을 이용하여 늑대족인 것처럼 와일드본 무리에 섞여 인류 문명 속에서 조용히 살아가기도 한다.
어쨌든 그들은 태생적으로 던전과 보물 사냥에 대단한 흥미를 보이며, 던전 환경에 쉽게 적응할 수 있도록 종족 전체가 진화를 이룬 것으로 추정된다."											
											
											
											
놀의 기본 특성											
											
1. 이동력(표준): 놀의 기본 이동력은 4칸입니다.											
											
2. TP 획득량(적음): 전투에서 승리하고 전리품으로 TP를 획득할 때 10% 적게 얻습니다. 하지만 보스와의 전투 승리 시에는 온전히 100%를 얻습니다.											
											
3. 능력치 점수 상승 선택지: 이하의 선택지 '종합 훈련'과 '전사 훈련' 중 당신이 원하는 하나를 골라 캐릭터에 적용합니다. 이 선택은 영구적입니다.											
											
	A. 종합 훈련: 6가지의 모든 능력치(근력, 민첩, 건강, 지능, 지혜, 매력)를 각각 1점씩 추가로 지니고 시작합니다.										
	"또한 능력치 점수 상승이 있는 레벨에서 +2점 대신 +3점을 받습니다. 하지만 여기엔 상당한 제한이 존재합니다. 당신은 반드시 서로 다른 능력치 3개를 선택해 투자해야 합니다.
그리고 다음 능력치 점수 상승 레벨에 도달하면 이전에 선택하지 않았던 3개의 능력치를 선택해야만 합니다. 이렇게 6개의 능력치가 1점씩 상승했다면 다시 처음부터 반복합니다.
추가로 당신은 캐릭터의 직업에 상관없이 1레벨에 능력치 점수 상승 기회를 한 번 얻습니다. (이때 재주를 얻을 순 없습니다)
그러나 캐릭터의 직업에 상관없이 2레벨의 보조 능력치 상승은 생략합니다."										
											
	B. 전사 훈련: [근력, 민첩, 건강] 중 원하는 2개의 능력치를 선택하여 하나에 +2점을 얻고, 나머지 하나에 +1점을 얻습니다.										
											
"4. 전투 광란: 전투 중 한 번만, 피아를 구분하지 않고 소형 이상의 캐릭터가 완전히 사망한 경우 해당 전투가 종료될 때까지 모든 전투적인 굴림에 +1을 얻습니다. 던전 탐험 중이었다면 주변에 위협이 없어질 때까지 유지됩니다.
이 능력은 당신이 전쟁이나 살육전과 같은 특수한 상황에 처했다면 상시 발동한 상태가 됩니다."											
											
5. 암시야: 완전히 빛이 없는 것이 아니라면, 어두운 곳에서도 정상적으로 시각을 사용할 수 있습니다. 암시야로는 색상을 구분하지 못합니다.											
											
"6. 육식성 스캐빈저: 이들은 육식성 종족이며, 육식에 한해서라면 독이 존재하지 않는 한 상한 음식, 부패한 사체를 먹더라도 결코 배탈이 나지 않습니다. 그러나 위생 상태가 나빠질 수 있습니다.
초식성 식사는 섭취하는 것 자체는 가능하지만 아무 효과를 볼 수 없고 허기도 채워지지 않습니다."											
											
"7. 시체 먹기 - 선택적 특성: 소형 사이즈 이상의 생명체의 시체가 있다면 '시체 먹기'를 하겠다고 선언할 수 있습니다.
하루에 한 번만 [짧은 휴식과 동일한 회복량]의 HP를 회복하고 하루의 허기를 해결합니다. 전투 중에는 사용할 수 없습니다."											
											
"8. 던전 크롤러: 던전에 입장한 경우, 해당 던전의 지형이나 환경 요소로 인한 페널티를 무시합니다. 던전의 난이도에 따라 무시하지 못할 수도 있습니다.
또한 던전 내에서, 당신은 맵마다 한 번만 후각을 사용한 '감지(지혜)' 판정에 성공하면 보물이 어디에 있는지 희미한 힌트를 GM에게서 들을 수 있습니다."											
											
											
											
놀의 RP 특성 (본편 세계관에 적용됩니다)											
											
1. 선택받지 못한 존재 (몬스터 종족의 공통 RP 특성)											
"당신이 선민 종족들 사이에서 활동하고자 한다면 필사적으로 정체를 숨기거나, 자신에 대한 무해함을 적극적으로 증명해야 합니다. 이것이 제대로 수행되지 못할 경우 당신이 처음 만난 모든 선민 종족은 기본적으로 '적대적'인 상태로 당신과의 관계를 시작할 것입니다. 따라서 아무 준비도 없이 덜컥 마을에 입장했다간 경비병 등의 방위 세력에 의해 죽음에 이를 수 있습니다. 또한 어떻게든 마을에 체류를 허가받았더라도 당신의 종족은 와일드본 연합보다도 더 못한 대우를 받는 것이 표준입니다. 당신은 마을 내에서는 모든 전투 장비를 벗고 있어야 하며 경우에 따라서는 구속 장비를 착용한 상태로 활동해야 할 수도 있습니다.

당신이 아무리 개인적으로 노력하고 위업을 쌓더라도, 그저 비범한 개인이 되는 것이 한계입니다. 자신의 종족 전체에 대한 평판을 상승시키거나 하는 것은 불가능합니다. 어떻게든 그렇게 하고 싶다면 전설적인 수준의 이야기가 필요합니다.

반대로 당신은 (엑스페리온 설정상 서로 관계가 있는) 몬스터 종족과 상호작용을 할 때에는 우호적인 교류를 기대할 수 있습니다."											
											
											
											
											
											
											
											
											
2. 와일드본 친화력 (놀의 전용 RP 특성)											
짐승형 종족인 덕분에, 스스로의 외모 관리를 잘 하였으며 적절한 예법을 익히고 자신을 보증할 만한 선민 종족 동료와 함께 한다면 몬스터 종족으로 간주되지 않을 수 있습니다. 대표적으로 와일드본 연합이 이에 해당하며, 와일드본 연합 또한 당신이 우호적으로 행동한다면 몬스터가 아닌 평범한 지성체 종족으로 간주할 것입니다. 또한 동료 플레이어 중에 와일드본이 존재한다면 당신은 직접적으로 그들의 RP 특성인 '역경을 딛고'를 도울 수 있습니다. 다만 추가적인 보상은 우정 말고는 없습니다.											
											
											
											
											
그 외 디테일											
- 놀의 평균 수명은 약 60년입니다. 강력한 개체인 경우 1세기 가까이 삽니다.											
- 플레이어가 아닌 놀 종족의 평균적인 성향은 혼돈 중립, 혹은 혼돈 악입니다.											
- 몬스터 종족임에도 불구하고, 놀은 정상적으로 신앙을 가지고 신을 섬길 수 있습니다.											
- 후각이 좋은 편이지만 보물을 찾는 것을 제외하면 게임상 이점으로 제공되진 않습니다.											
- 웨어보어, 리자드맨 종족과 우호적입니다.											
- 하이에나 와일드본과 혼혈이 가능합니다.											
