## 엑스페리온의 종족: 여우족

여우족은 엑스페리온 세계관에서 인간 다음으로 가장 널리 퍼져있는 종족입니다. 신기하게도 자신의 종족끼리 뭉쳐 부족이나 국가를 이루려하지 않고 오히려 세계 여기저기 흩어져 널리 퍼져나가는 습성을 가지고 있습니다. 그렇기에 여우족들은 다른 수인종족들이 특정 사건으로 인해 하나로 뭉칠수밖에 없는 상태가 되어 인간들에게 뭉뚱그려 칭해지고 차별받는 것과는 달리, 독자적인 종족으로 번성할수 있었습니다. 이들은 어느 공동체에서도 쉽게 녹아들며 친절하고 호기심이 많으면서도 실용주의로 무장한 성격덕분에 어디서든 살아남고 환영을 받습니다.

여우족은 적이나 본인이 먼저 피해를 주지 않는 이상 모든 상대들에게서 호감상태로 시작해 대화나 협상을 합니다. 당신은 그 어디서도 미움받지 않는 존재입니다. 다른종족이 주사위굴림을 해야 할 정도의 힘든 협상과 설득도 여우족은 주사위 굴림까지 갈 필요없이 간단한 아부와 칭찬섞인 몇마디만으로도 해낼수 있는 상황이 오기도 합니다. 심지어 적들과의 전투에서도 당신은 우선순위에서 밀리거나 적들을 항복시키고 협상을 하는 데에도 이점을 받을수 있을것입니다   

	-여우족-		난이도: 보통								
			키워드: 모두에게 사랑받는, 사교성, 재도전, 기회주의, 세속적								
											
											
여우족의 종족 특성											
											
1. 이동력(작음): 여우족의 기본 이동력은 3칸입니다.											
											
2. TP 획득량(여우족): 여우족은 자신 혹은 파티 전체를 대상으로 하는 퀘스트 보수 TP를 받을 때 해당 보수를 10% 늘려줍니다. 여우족이 많다고 중복 적용되진 않습니다. 그 외의 TP 획득량은 표준인 100%입니다.											
											
3. 약간의 나약함: 다른 종족과는 달리 기본적으로 주어지는 능력치 보너스가 없습니다. 여우족은 초기 능력치를 정할 때 매력에 10 이상을 주어야만 합니다. (이 특성은 굳이 시트에 옮겨 적지 않아도 됩니다.)											
											
4. 행운의 여우: 여우족은 명중 굴림, 능력 굴림, 내성 굴림에서 주사위 순수값이 1-2가 나오면 한 번만 다시 굴릴 수 있습니다. 다시 굴려 나온 값은 반드시 사용해야 합니다.											
											
5. 영리한 여우: 여우족은 이동할 때 캐릭터를 통과해 지나갈 수 있습니다. 통과한 범위는 이동력 소모에 포함되지 않으나 한 라운드에 동일한 캐릭터를 한 번만 지나갈 수 있습니다. 2x2 사이즈 이상의 대형 생물체도 동일한 방식으로 지나갈 수 있습니다.											
											
5. 소속 진영 선택: 다음 진영 중 하나를 선택해 소속될 수 있습니다.											
A. 여우 상인 연합회: 매력을 +1점 얻습니다. 당신은 대화를 통해 설득이나 협상에 성공했을 때, 혹은 상거래를 마쳤을 때 [당신의 레벨 x 5]만큼의 TP를 얻습니다. 하루에 한 번만 적용됩니다.											
B. 여우 탐험가 연맹: 건강을 +1점 얻습니다. 당신을 향한 타인의 명중 굴림이 실패했을 때, 당신은 반응 행동으로 최대 2칸까지 이동할 수 있습니다. 이 이동에도 영리한 여우를 적용할 수 있습니다.											
※연속적인 연타형 공격을 받는 경우, 한 번만 명중 실패가 발생해도 사용할 수 있으나 모든 연타의 처리가 끝난 뒤 이동합니다.											
C. 여우 그림자 연맹: 민첩을 +1점 얻습니다. 당신은 2x2 사이즈 이상의 비적대적 캐릭터나 사물 뒤에 엄폐하면 은신 상태가 됩니다. 자동 적용이 아니며 플레이어의 선언이 필요합니다.											
만약 당신의 캐릭터가 아무런 자원 소모 없이 자력으로 은신이 가능하다면, 이 능력을 사용했을 때 은신 상태가 되는 대신 투명 상태가 됩니다.											
D. 떠돌이 여우(아웃사이더): 기본 방어도가 1 상승합니다. 당신은 야외에서 짧은 휴식이나 긴 휴식을 취할 때 야영 장비 없이도 휴식할 수 있습니다. (1인용 침낭과 1인용 식기가 있는 것으로 간주)											
단체 야영 장비를 사용하지 않고 휴식하면, 당신은 다음 휴식까지 아군에게서 HP 회복과 부활을 제외한 이로운 효과를 받을 수 없는 대신, 피해량을 제외한 모든 굴림에 +1을 더할 수 있습니다.											
											
											
											
여우족의 RP 특성 (본편 세계관에 적용됩니다)											
											
1. 모두에게 사랑받는 존재											
여우족은 종족 자체에 타고난 매력이 있어서 그 어디에서도 미움받지 않는 존재들입니다. 적이 아닌 모든 처음 만난 상대가 당신에게 호감을 지닌 상태로 상호작용을 시작합니다. 먼저 피해를 주지 않는 이상, 다른 종족이 주사위 굴림을 해야 할 정도의 힘든 설득도 여우족은 간단한 아부나 애교, 칭찬 섞인 몇 마디만으로 성공시킬 가능성이 있습니다. 심지어 전투 상황에서도 적들은 당신을 비교적 덜 위협적인 존재로 볼 것이고, 적들과의 교섭 혹은 항복과 관련된 협상을 할 때에도 보너스를 받을 수 있습니다.											
											
											
											
											
											
RP 특성으로 기대할 수 있는 대표적인 효과들 (반드시 적용되진 않습니다)											
- 상점을 사용할 때, 다른 종족은 시도조차 할 수 없는 상황이더라도 할인을 시도할 수 있습니다.											
- 전투 중 얌전하게 군다면 적들이 잘 공격하려 하지 않을 것입니다.											
- 세계관 내 NPC들의 인식이 상당히 좋은 편입니다.											
- 매력 기반의 기술인 '기만, 위협, 공연, 설득'으로 굴림이 있을 때 (GM 임의의) 보너스가 있을 수 있습니다.											
- 이 모든 효과는 그냥 가만히 있는다고 주어지는 게 아니고 여우족 플레이어가 적극적으로 '귀여운 짓' 등의 RP를 해야 주어집니다.											
											
추가적인 특징											
- 여우족의 성장 속도는 인간과 비슷하거나 좀 더 빠르며, 평균 수명 역시 인간과 비슷하거나 좀 더 짧습니다.											
- 체격이 좋지 못해서 커다란 갑옷이나 무기는 사용이 불가능할 수 있습니다. 이러한 특징은 종족 특성이 아니라 각 아이템 항목에 표현될 것입니다.											
- 와일드본은 아니지만 수인 종족이므로 각종 생활 도구를 좀 더 비싼 것을 사야 할 수 있습니다. 이러한 특징은 종족 특성이 아니라 각 아이템 항목에 표현될 것입니다.											
- 세속화가 많이 이루어진 종족이므로 와일드본에 비해 신체의 동물적 특징을 살리는 행동은 많이 어렵습니다. 발톱을 쓴다던지, 물기를 한다던지, 이 경우 인간과 난이도가 똑같습니다.											
- 이들은 평범한 수인 종족이 아니라 엑스페리온 토착 종족이 진화한 것으로, 와일드본은 물론이고 다른 그 어떤 종족과도 혼혈이 불가능합니다.											
