## 엑스페리온의 종족: 드래곤본

	-드래곤본-		난이도: 어려움						
			키워드: 강화, 속성 피해, 명예, 숭배 거부						
									
									
드래곤본의 종족 특성									
									
1. 이동력(표준): 드래곤본의 기본 이동력은 4칸입니다.									
									
2. TP 획득량(표준): 모든 상황에서 100%의 TP를 얻습니다. (이 특성은 굳이 시트에 옮겨 적지 않아도 됩니다.)									
									
3. 긍지 높은 용혈족: 근력 능력치와 매력 능력치 1점, 그에 더해 원하는 아무 능력치 하나를 선택해 1점을 지니고 시작합니다. 캐릭터의 종족을 따질 때, 드래곤본은 인간형임과 동시에 '용족'으로도 간주됩니다.									
									
"4. 자기개발: 1레벨 이후, 당신의 레벨이 상승하면 내면에 잠재된 용의 힘이 개화하기 시작합니다.
당신은 레벨이 상승한 후 첫 긴 휴식을 취할 때 자신이 배운 직업 요소나 주문, 드래곤 브레스를 연마하는 시간을 가질 수 있습니다. 긴 휴식과 동시에 레벨이 상승했다면 즉시 적용합니다.
해당 긴 휴식을 마치면 당신은 [2점 혹은 1d3]점의 자기개발 점수를 얻습니다. 이 자기개발 점수를 자신이 활용하는 특정한 굴림이나 유발하는 내성 난이도 하나에 영구적인 +1점으로 추가할 수 있습니다.
여기서 말하는 특정한 굴림이란, 주사위 굴림에 [+능력 보정치, 혹은 +레벨]을 더하는 모든 일반적인 능력 판정, 내성 굴림, 직업 요소 굴림, 주문 주사위, 드래곤 브레스의 굴림을 뜻합니다.
자기개발로 하나의 요소에 더할 수 있는 보너스의 최대 한도는 [당신의 숙련 보너스]만큼으로 제한되며 이를 기억하기 위해 별도의 기록이 필요합니다."									
※자기개발의 예시1: "저는 10점의 자기개발 점수를 민첩 내성에 +3점, 일반 공격 피해량에 +3점, 공연 판정에 +2점, 드래곤 브레스의 피해량에 +2점으로 분배했어요. 마법 화살은 능력 보정치를 쓰지 않으니 붙일 수 없네요."									
									
"5. 독선적인 마음: 드래곤본은 엑스페리온에서 클레릭으로 일하지 않습니다. 따라서 드래곤본 클레릭은 없습니다.
이에 대한 자세한 사유는 밑의 RP 특성 2번 '독선적인 마음'을 참조하시길 바랍니다."									
									
									
6-1. 용족 선조(씨족, Clan):									
드래곤본은 드래곤을 선조로 두고 있으며, 이를 공유하는 집단을 같은 씨족(Clan)이라 합니다. 캐릭터를 만들 때 아래의 용족 선조 선택지에서 당신의 조상을 선택하세요.									
선택한 드래곤의 종류에 따라 당신이 사용할 수 있는 '드래곤 브레스'의 성능이 결정되며, 당신은 해당 속성의 피해 저항을 얻어 최종 피해를 항상 절반만 받게 됩니다.									
									
6-2. 드래곤 브레스:									
당신은 '행동'으로 용족 선조의 속성을 지닌 브레스를 내뿜을 수 있습니다. 브레스는 짧은 휴식, 긴 휴식, 혹은 자기개발로 충전됩니다.									
브레스를 뿜을 때 범위 내의 모든 대상은 내성 굴림을 굴려야 하며, 내성 굴림의 난이도는 [8+숙련 보너스+당신의 건강 보정치]입니다.									
내성에 실패한 대상들은 [3d6+매력 보정치]만큼의 속성 피해를 받으며, 내성에 성공하면 절반의 피해를 받습니다.									
이 피해량은 5레벨에 4d6, 11레벨에 5d6, 17레벨에 6d6으로 증가합니다.									
									
- 용족 선조 선택지 -									
									
메탈릭 드래곤 (대체로 선한 드래곤들입니다)									
A. 골드 - 민첩으로 내성할 수 있는 6칸 직선형 화염 피해 브레스를 씁니다. 당신은 화염 피해에 저항을 얻습니다.									
B. 실버 - 건강으로 내성할 수 있는 6칸 직선형 냉기 피해 브레스를 씁니다. 당신은 냉기 피해에 저항을 얻습니다.									
C. 브론즈 - 민첩으로 내성할 수 있는 3칸 원뿔형 번개 피해 브레스를 씁니다. 당신은 번개 피해에 저항을 얻습니다.									
D. 머큐리 - 건강으로 내성할 수 있는 6칸 직선형 독성 피해 브레스를 씁니다. 당신은 독성 피해에 저항을 얻습니다.									
E. 코퍼 - 민첩으로 내성할 수 있는 3칸 원뿔형 산성 피해 브레스를 씁니다. 당신은 산성 피해에 저항을 얻습니다.									
									
크로마틱 드래곤 (대체로 악한 드래곤들입니다)									
F. 레드 - 민첩으로 내성할 수 있는 3칸 원뿔형 화염 피해 브레스를 씁니다. 당신은 화염 피해에 저항을 얻습니다.									
G. 블루 - 민첩으로 내성할 수 있는 6칸 직선형 번개 피해 브레스를 씁니다. 당신은 번개 피해에 저항을 얻습니다.									
H. 그린 - 건강으로 내성할 수 있는 3칸 원뿔형 독성 피해 브레스를 씁니다. 당신은 독성 피해에 저항을 얻습니다.									
I. 화이트 - 건강으로 내성할 수 있는 3칸 원뿔형 냉기 피해 브레스를 씁니다. 당신은 냉기 피해에 저항을 얻습니다.									
J. 블랙 - 민첩으로 내성할 수 있는 6칸 직선형 산성 피해 브레스를 씁니다. 당신은 산성 피해에 저항을 얻습니다.									
									
※드래곤 선조는 당신의 캐릭터의 성향을 강제하지 않습니다.									
									
									
★선택적 옵션: 플레이어의 선호에 따라 드래곤본 캐릭터에게 꼬리나 날개를 추가할 수 있습니다. 기본적으로 이것은 스킨의 개념에 가깝습니다.									
	옵션 1 - 드래곤본의 꼬리: 자유롭게 움직일 수 있고 공격에 사용할 수 있는 꼬리입니다. 맨손으로 비무장 공격하는 것과 동일한 판정을 지닙니다. 있을 때가 편하기도 하고 없을 때가 편하기도 합니다.								
	"옵션 2 - 드래곤본의 날개: 대부분의 드래곤본에겐 날개가 없는 것이 보통입니다만, 엑스페리온의 일부 특별한 드래곤본은 태어날 때부터 날개를 지니고 있거나, 혹은 성장 과정에서 날개가 자라날 수 있습니다.
그러나 날개가 있다고 곧바로 비행을 할 순 없습니다. 태생부터 비행과 밀접한 삶을 사는 아라코크라들과는 달리, 드래곤본의 날개는 일반적인 것이 아니기에 날개로 날기 위해서 뼈를 깎는 노력과 훈련을 거쳐야만 합니다.
세션에서 '재주 규칙'이 허용됐을 경우, 당신의 드래곤본 캐릭터는 8레벨이 된 이후에 비행을 가능하게 해주는 재주를 습득하여 날아다닐 수 있습니다. 그러지 않는다면 당신의 날개는 그저 좀 멋져 보이는 부속지로 남습니다."								
									
									
									
드래곤본의 RP 특성 (본편 세계관에 적용됩니다)									
									
1. 위대한 씨족									
"자신들 스스로를 '개척자, 구원자, 엑스페리온의 마지막 선민 종족'이라 일컫는 드래곤본의 하늘을 찌르는 긍지와 자존심은 모두가 잘 알고 있습니다. 또한 그런 긍지 높은 드래곤본들에게도 스스로의 목숨보다 소중한 것이 있다면 바로 자신이 소속된 씨족의 명예입니다. 드래곤본은 오로지 자신의 씨족에만 헌신하며 충성을 바칩니다. 드래곤본 개개인의 행동은 그들이 소속된 씨족의 명예를 좌우하며, 명예를 실추시킨 자는 씨족 내에서 제명되고 추방당합니다. 따라서 모든 드래곤본은 항상 씨족의 일원으로서 자신들의 지위와 책임을 기억해야 하며, 그 위치에 걸맞는 모습을 보여 명예를 지켜야 합니다.

드래곤본은 자주적으로 살아가기 위해 최선을 다하며, 씨족이 아닌 다른 드래곤본이나 외부 종족에게 도움을 청하지도, 신들에게 기도하며 간청하지도 않습니다. 당신이 전투에서 어려운 상황에 처하거나, 함정에 빠지거나, 혹은 난해한 퍼즐이나 협상 등으로 문제를 해결해야 하는 상황일 때, 씨족 외의 누구에게도 도움을 받지 않고 홀로 문제를 해결한다면 당신에게는 더 큰 보상이 주어집니다. (TP, 경험치, 추가 아이템, 고양감 등)"									
									
									
									
									
									
									
									
									
2. 독선적인 마음									
"드래곤본은 그 어떤 종류의 신앙도 가질 수 없습니다.
따라서 클레릭을 플레이할 수 없으며, 팔라딘을 플레이할 경우 신념과 맹세의 대상이 신이 아닌 다른 무언가여야 합니다.

드래곤본들은 자주적이려 하는 본능과 자존감이 너무나 강하기 때문에, 자신들이 신의 힘조차 필요가 없는 위대한 존재들이라 굳게 믿는 종족입니다. 따라서 어떠한 위기가 닥쳐오든 신에게 기댄다거나 하지 않고 자신의 종족과 씨족을 믿으며 헤쳐나갑니다. 다른 종족들 또한 다들 드래곤본의 성격을 잘 알기 때문에, 드래곤본이 신앙을 가진 척 연기하더라도 아무도 속지 않을 것입니다."									
									
									
									
									
									
※데머랜드의 알신 숭배에 관하여:									
"데머랜드의 국교가 알신(Egg-God)을 숭배하는 알신교이며, 드래곤본 고위 사제들은 이 종교를 적극적으로 권장하며 전파하고 있습니다.
따라서 이들을 잘 알지 못하는 외부인 입장에서 보면, 마치 드래곤본들이 종족 특성과는 달리 알신교 신앙을 지닌 것처럼 보일 수 있습니다.
하지만 사실은, 드래곤본들은 알신교를 종교가 아니라 '통치를 위한 정치적 도구', 다시 말해 일종의 프로파간다로 사용하고 있는 것입니다.
이 사실을 아는 자들은 데머랜드 제국 내에도 그리 많지 않습니다."									
									
RP 특성으로 기대할 수 있는 대표적인 효과들 (반드시 적용되진 않습니다)									
- 만약 모험 중 신을 직접 영접할 기회가 있다면, 신은 드래곤본 캐릭터를 좋게 봐주지 않거나 혹은 완전히 무시할 것입니다.									
									
그 외 정보									
- 드래곤본은 15세 정도에 성체가 되며, 평균 수명은 약 120년입니다. 강력한 개체는 이보다 더 장수할 수도 있습니다.									
- 드래곤본은 공용어 외에도 용언을 알고 있어 용족과의 대화에 조금 더 유리할 수 있습니다.									
- 드래곤본 고위 사제는 '클레릭'과 같은 직업이 아니라 정치적인 계급입니다. 비유하자면 로마의 집정관에 해당하는 역할입니다.									
- 데머랜드의 통치자 계층 드래곤본들은 미개한 와일드본들을 엑스페리온에서 모조리 절멸시키고자 합니다. 따라서 데머랜드 출신의 드래곤본이 와일드본과 동료가 된다면 그만한 이유가 있어야 할 것입니다.									
- 여우족에 대해선 데머랜드의 드래곤본 고위층에서도 여러 시각이 존재합니다. 와일드본이 아니니 내버려 둬도 괜찮단 입장과, 어차피 똑같은 수인 종족이니 말살해야 한단 입장이 공존합니다.									
- 드래곤본과 리자드맨은 아무 관계가 없는 전혀 별개의 종족입니다. 가장 큰 차이로는 리자드맨은 냉혈동물(변온동물)이지만 드래곤본은 온혈동물(정온동물)이라는 것입니다.									
