## 엑스페리온의 종족: 인간

엑스페리온의 인간들은 세계에서 가장 평범하고, 가장 흔하고 자주볼수 있는 종족입니다. 이주와 정복을 활발하게 벌이는 인간은 그 어떤 주요 종족들보다 다채로운 신체적 특징들을 지니고 있습니다. 전형적인 인간의 모습이란 존재하지 않습니다. 다양한 신장과, 다양한 피부색과 머리색도 머릿결도 가지각색으로 가지고 있습니다. 어디서나 최고의 적응력을 보여주는 종족입니다.

다른 이종족들과 달리 인간은 세계에서 가장 많고 가장 표준이 되기때문에 어디서도 심한 차별대우를 받거나 하는일이 없습니다. 그리고 대부분의 특별한 몇 장소를 제외하고는 탈것,음식,아이템들은 인간을 기준으로 만들어졌기 때문에 드워프나 동물종족같은 이종족들이 특정아이템을 숙련할수 없거나 아예 낄수 없는것과는 다르게 인간은 무엇이든 편하게 착용하고 사용할수 있게됩니다.

	-인간-		난이도: 매우 쉬움								
			키워드: 만능, 자유로움, 편함, 소비, 적응								
											
											
인간의 종족 특성											
											
1. 이동력(표준): 인간의 기본 이동력은 4칸입니다.											
											
2. TP 획득량(많음): 인간은 마법적 화폐인 TP와 긴밀한 유대를 지니고 있습니다. 전투에서 승리하고 전리품으로 TP를 획득할 때 10%를 더 얻습니다. (퀘스트 해결이나 잡템 판매로 받는 TP에는 해당 없음)											
											
3. 가능성 탐구자: 6가지의 모든 능력치(근력, 민첩, 건강, 지능, 지혜, 매력)를 각각 1점씩 추가로 지니고 시작합니다.											
											
4. 재주꾼: 다음 선택지 중 하나를 골라 달인이 될 수 있습니다. (캐릭터 생성 시 선택하며, 특별한 경우가 아니면 변경 불가능)											
A. 마법의 달인: 주문을 사용하는 직업이라면 1개의 소마법을 추가로 배웁니다. 소마법이 없는 직업은 혜택을 누릴 수 없으나, 전투 유파로 소마법을 얻는 경우 적용할 수 있습니다.											
B. 운동의 달인: '넘어짐' 상태일 때 해당 턴의 [이동력 1, 추가 행동, 추가 공격 횟수 1회] 중 원하는 하나를 소모해 즉시 일어나거나, 반응 행동으로 일어날 수 있습니다.											
추가로 당신은 숙련 기술 "운동(근력), 곡예(민첩)" 중 원하는 하나를 선택하여 배우지만, 자신의 직업이 1레벨에 제공하는 숙련 기술을 1개 적게 배웁니다.											
C. 탐색의 달인: 숨겨진 물건, 비밀통로, 혹은 누군가 남긴 흔적을 찾기 위한 비전투적인 탐지 상황에서 "조사(지능), 감지(지혜)" 판정에 +3을 얻습니다.											
D. 무기의 달인: 이색 무기를 포함하여 모든 무기에 숙련을 얻습니다. 무기를 착용할 때 마법 무기가 아닌 경우 '종족 제한, 직업 제한'을 무시하고 착용할 수 있습니다.										시작 장비 링크	
E. 요리의 달인: 짧거나 긴 휴식을 취할 때마다 한 번만, 적절한 식재료를 최대 5개까지 소모하여 그만큼 '간식'을 만들 수 있습니다. 간식은 하루가 지나면 부패합니다.											
● 간식: '추가 행동'으로 먹어서 [제작자의 숙련 보너스]만큼 HP를 회복합니다. 짧은 휴식용 식량으로 소비할 수 있으나, 긴 휴식에 소비할 식량으로는 부적합합니다.											
F. 달리기의 달인: '질주'하기로 선언하면 당신은 해당 라운드에만 임시 이동력 2를 얻고 계단 등의 어려운 지형에서도 이동력이 감소하지 않습니다.											
											
추가 재주꾼 (GM의 승인 필요)											
G. 학습의 달인: 당신이 4레벨 이상일 때 능력치 점수가 상승하지 않는 재주를 습득하면 지능을 1 얻습니다. 이것은 오직 두 번만 적용됩니다.										재주 목록 링크	
H. 관찰의 달인: 파티 내에 당신보다 지혜에 시작 점수를 높게 준 다른 동료가 존재한다면 지혜를 1 얻습니다. 해당 동료가 파티를 떠나도 유지됩니다.											
I. 줄서기의 달인: 무언가를 선착순으로 재빠르게 해야 하는 민첩 굴림, 민첩 대결, 혹은 우선권 굴림에 숙련되어 [숙련 보너스]를 더할 수 있습니다.											
J. 던지기의 달인: 무언가를 투척하는 모든 공격과 능력의 사거리가 2칸 증가합니다. 단, 캐릭터를 던져야 할 때와 주문 내용에 적힌 투척은 예외입니다.											
K. 정치의 달인: 불화 관계인 두 세력을 중재하거나, 우호 관계인 두 세력 사이에 갈등을 만들기 위해 GM이 요구하는 모든 [지능, 지혜, 매력] 판정에 +3을 얻습니다.											
L. 조정의 달인: [근력/민첩] 그룹이나 [지능/지혜/매력] 그룹, 혹은 [일반 명중/주문 명중/방어도] 그룹을 상승시키는 장비를 착용 중인 경우, 최대 3개의 장비에 한해서											
1점의 능력치를 같은 그룹 내의 원하는 다른 능력치로 변경할 수 있습니다. (예시: 주문 명중 +3 장비를 착용한 경우, 일반 명중 +1, 주문 명중 +2로 만들 수 있습니다)											
											
											
											
인간의 RP 특성 (본편 세계관에 적용됩니다)											
											
1. 인간의 적응력											
다른 이종족들과 달리, 인간은 세계에서 가장 많고 가장 표준이 되는 민족입니다. 때문에 어디에서도 심한 차별 대우를 받거나 하는 일이 없습니다. 또한 특별한 몇 지역을 제외하고는 탈것, 음식, 장비와 소비품들은 인간을 기준으로 만들어졌기 때문에 사용에 아무 곤란함이 없고 오히려 약간의 추가 효과를 볼 수도 있습니다. 드워프나 수인형 종족 같은 이종족들이 일부 아이템을 아예 착용할 수 없는 것과는 다르게, 인간은 무엇이든 편하게 착용하고 사용할 수 있습니다.											
											
											
											
											
RP 특성으로 기대할 수 있는 대표적인 효과들 (반드시 적용되진 않습니다)											
- 도시 등의 문명 지역을 돌아다닐 때 종족 차별을 거의 받지 않습니다.											
- 포션 등의 일부 소비 아이템을 쓸 때 다른 종족보다 좀 더 강력한 효과를 볼 수 있습니다. (성능 자체가 좋아지거나, 지속시간이 증가하는 식)											
- 소수의 예외를 제외하고, 직업 조건만 맞는다면 거의 모든 장비를 착용할 수 있습니다.											
- 소수의 예외를 제외하고, 엑스페리온의 모든 탈것을 자유롭게 사용할 수 있습니다.											
- 산악 지형이나 정글 지형 등 모험하기 힘든 지역에 가면 각종 페널티를 받는데, 인간의 경우 일정 기간을 지내면 적응하여 페널티를 받지 않게 됩니다.											
											