## 엑스페리온의 종족: 리자드맨

	-리자드맨-		난이도: 어려움									
			키워드: 특정 환경 적응, 광기 이점, 추위에 약함									
												
개요:												
"일명 '리자드포크'라고도 불리는 파충류인간 종족의 집합을 통칭합니다. 이들은 축축한 습지, 강, 온천이 있는 화산 등에서 기원한 차가운 피를 지닌 종족입니다.
선민 종족인 드래곤본과 닮은 생김새를 하고 있지만 생태는 전혀 다릅니다. 이들에게 익숙하지 않은 사람들에게 둘을 구분하는 것은 상당히 어려운 문제라고 하죠.

리자드맨은 세계의 각지에 적응한 다양한 민족이 존재하며, 대부분 외지인에게 배타적인 성격을 띄기 때문에 동족끼리도 민족이 다르다면 다른 종족 대하듯이 대하곤 합니다.
또한 이들은 흔히 '몬스터'라 취급되는 분류에서 다소 벗어난 지성체 종족이기 때문에, 선민 종족들의 문명에 섞여서 평범하게 살아가는 경우도 흔하게 볼 수 있습니다.
리자드맨들은 인간과 비슷한 수준의 마법 재능을 지니고 있으며, 주술이나 저주에 있어서는 인간들보다 좀 더 뛰어난 면모를 보이기도 합니다."												
												
												
리자드맨의 종족 특성												
												
1. 이동력(표준): 리자드맨의 기본 이동력은 4칸입니다.												
												
2. TP 획득량(표준): 모든 상황에서 100%의 TP를 얻습니다. (이 특성은 굳이 시트에 옮겨 적지 않아도 됩니다.)												
												
3. 적응의 귀재: 건강 능력치와 지혜 능력치 1점, 그에 더해 원하는 아무 능력치 하나를 선택해 1점을 지니고 시작합니다.												
												
"4. 차가운 피(페널티): 냉혈동물인 리자드맨은 추위에 몹시 약합니다. 냉기 피해에 저항하거나 추위를 견디기 위한 내성 굴림에 항상 불리점을 받습니다.
여기에 추가로, 잠을 잘 때나 극지 지형에 방문해서 추위를 제대로 막지 못할 때마다 GM의 판단 하에 탈진 단계를 추가로 얻습니다."												
												
5. 깨물기: 리자드맨의 턱과 송곳니는 그 자체로도 강한 무기가 됩니다. 당신은 '행동'으로 상대를 깨무는 비무장 근접 공격을 할 수 있으며, 명중하면 [1d6+근력 보정치]의 관통 피해를 줍니다.												
만약 당신이 해당 라운드에 행동으로 공격적인 행위를 하지 않을 것이라면, '추가 행동'으로 깨물기를 사용할 수 있습니다. 만약 당신이 추가 공격을 익혔다면 깨물기를 섞어서 사용할 수 있습니다.												
당신의 현재 HP가 절반 이하이고, 깨물기로 생명체에게 피해를 입혔다면 그 피해량만큼 HP를 흡혈할 수 있습니다. 이 흡혈 효과는 한 번 사용하면 짧은 휴식 이상을 취해야 재사용할 수 있습니다.												
(언데드나, 섭취하기 부적절한 이계의 생명체 등은 제외됩니다) 이후 당신의 레벨이 오르면 5, 11, 17레벨에 깨물기의 피해량이 2d6, 3d6, 4d6으로 강화됩니다.												
												
"6. 광기 적응: 리자드맨은 다른 종족보다 이성 최대치가 1 낮습니다. (기본적으로 4) 그러나 리자드맨은 일반적인 광기에 면역이며 저주 혹은 마법 아이템에 의해 성격적 단점이 발생하지 않습니다.
리자드맨의 이성이 0이 될 경우 아무 상태이상이 발생하지 않으며, 오히려 1분 내에 행하는 다음 1회의 [능력 / 명중 / 내성 / 피해량] 굴림 중 하나에 이점을 적용하고 이성을 모두 회복할 수 있습니다.
이 요소를 사용하지 않고 1분이 경과하면 아무 일 없이 이성이 모두 회복됩니다."												
												
7. 시체 공예:												
리자드맨들은 일반적인 공예 기술에 뛰어나진 않습니다만, 야생에서 살아가기 위한 물품을 제조하는 공예 기술엔 비상한 재주를 지니고 있습니다.												
당신은 사냥감의 뼈나 가죽 등을 이용해 리자드맨의 고유한 문화 양식으로 [덫, 무기, 도구] 등의 다양한 물품이나 장신구를 자체적으로 제작할 수 있습니다.												
희귀한 야수나 강력한 괴물이 남긴 부산물이나 마법 재료를 얻었다면 그것을 이용해 [방패, 망토, 야영용 천막]과 같은 좀 더 커다란 제품을 제작할 수도 있습니다.												
더 단단한 뼈, 질긴 가죽, 희귀한 재료를 사용해서 만들 수록 리자드맨이 제작한 물품의 성능과 가치는 더 올라갑니다.												
이러한 공예품을 제작하기 위해선 '긴 휴식'을 취하고 있는 상태가 되어야 하며, 당신은 GM이 제시한 특정 난이도의 손재주(민첩) 굴림에 성공해야 합니다.												
이렇게 만든 물건의 성능은 GM이 임의로 결정합니다. 제작된 제품에는 "종족 조건: 리자드맨"이 붙어 리자드맨이 아닌 다른 종족은 사용할 수 없습니다.												
손재주 굴림에 실패할 경우 실패한 정도에 따라서 일부 재료를 잃습니다. 재료가 충분하다면 다시 도전해볼 수 있습니다.												
												
8. 세부 종족 선택: 다음 5가지의 세부 종족 중 하나를 선택하세요.												
A. 강의 민족(슈와리) - 내륙의 강가나 해안가 근처에서 생활하는 가장 많은 개체수의 민족입니다.												
● 물의 길: 물가와 해안이나 바닷속에서 발생하는 지역 페널티를 받지 않습니다. 수중 호흡 능력을 얻으며, 별도의 수중 장비가 없더라도 수영 속도가 [지상 이동력+1]이 됩니다.												
B. 정글의 민족(코라존) - 깊은 정글이나 늪지에서 자신들만의 문명을 건설하고 생활하는 민족입니다. 고대 신을 섬기며 매복을 즐깁니다. 우드 엘프들과 자주 교류를 하기도 합니다.												
● 위대한 사냥: 정글과 늪에서 발생하는 지역 페널티를 받지 않습니다. [정글이나 늪에 사는 토착 생물] 혹은 [야수, 식물, 용족, 괴물]과 전투를 벌일 때 해당 전투 내내 모든 전투적 굴림에 +1을 얻습니다.												
C. 모래의 민족(야타마나) - 중앙 사막에서 생활하는 민족입니다. 마법 아이템들을 모으며 주술과 원소 마법을 기반으로 한 문화가 특징입니다. 사막의 다양한 몬스터와 연합하여 살아가고 있습니다.												
● 사막의 인도: 사막이나 황무지로 인한 지역 페널티를 받지 않으며 더위에 강합니다. 또한 극지를 제외한 세계의 어느 지형에 가더라도 환경적인 페널티로 인해 이동력이 감소하지 않습니다.												
D. 화산의 민족(설퍼라이트) - 온천이 있는 화산에서 살아가는 소수의 민족입니다. 가장 개체수가 적습니다. 붉거나 검은색 비늘을 지닌 자들이 많습니다.												
● 불꽃혓바닥: 산에서 발생하는 지역 페널티를 받지 않습니다. 유독성 가스나 유황, 매연으로 인한 호흡 곤란을 겪지 않습니다. 작은 불을 내뿜을 수 있어 '깨물기'를 화염 피해로 가할 수 있습니다.												
E. 제국민(트리마트란) - 다양한 종족이 살고 있는 트리마트란 제국의 국민으로 살고 있는 이들입니다. 도시 환경에 적응되어 있습니다. 그리 수가 많진 않습니다만 비교적 풍요롭게 삽니다.												
● 문명화: 당신은 질병 피해 저항을 얻고 TP 획득량이 '많음'이 됩니다. 소비 아이템이나 도구를 사용할 때 인간이 받는 보너스를 그대로 받습니다. 단, 종족 조건을 무시할 순 없습니다.												
추가로 '깨물기' 능력이 사라지고, '시체 공예' 요소를 사용할 때 손재주 굴림에 불리점을 받습니다.												
												
												
												
리자드맨의 RP 특성 (본편 세계관에 적용됩니다)												
												
1. 영역 보호 본능												
고정된 지역에 거주하는 토착 리자드맨들은 물론이고, 세상을 떠돌며 모험가로 활동하는 리자드맨들도 영역 관념만큼은 무척 강합니다. 자신의 보금자리나, 원래 자신의 영역이 아닌 일시적인 휴식용 거처에 있다 하더라도 그곳을 침범하는 존재가 있다면 스트레스 지수가 급격히 상승하며 침입자를 절대로 용서하지 않게 됩니다. 자신의 영역을 침범당해 전투를 벌일 때는 이성이 크게 감소하며 GM이 지정한 임의의 능력들에 작은 보너스를 얻거나 페널티를 받을 수 있습니다. (예를 들어 이동력과 피해량이 증가하는 대신, 지능과 지혜 내성이 그만큼 감소하는 효과 등이 있을 수 있습니다) 이 상황을 해결하면 스트레스가 크게 해소되어 이성이 일정량 회복되고, 경우에 따라서는 추가적인 경험치 등을 기대할 수 있습니다.												
												
												
												
												
												
그 외 정보												
- 리자드맨는 15세에 성체가 되며, 평균 수명은 60년이지만 개인 편차가 심합니다. 일부 강력한 개체는 200년, 300년 가까이 장수하기도 합니다.												
- 리자드맨은 정상적으로 신앙을 가지고 신을 섬길 수 있습니다.												
- 모래의 민족은 웨어보어, 놀 종족과 우호적입니다. 중앙 사막에는 세 종족이 연합한 '사막의 정복자' 부족이 존재합니다. 이들은 주변 국가에겐 몬스터로 간주됩니다.												
- 각 리자드맨 민족 사이의 혼혈이 가능합니다. 그러나 별개의 종족인 드래곤본이나 코볼트와는 생물학적인 연관이 전혀 없으므로 혼혈이 불가능합니다.												
- 추위와 한기에 매우 취약하기 때문에, 여러 지역에 적응했으나 토르바덴 왕국과 그 너머의 극지에는 적응하지 못했습니다.												
												
※인간과의 관계 (제국민 제외)												
"아주 오래전, 리자드맨과 인간들은 서로의 영역을 침범하지 않기로 평화 서약을 맺었고, 적어도 리자드맨측은 그것을 아직까지도 지키고 있는 중입니다.
당연하게도 인간은 그렇지 않았지요. 그들은 무분별하게 영토를 확장했고, 리자드맨들은 당연히 분노했습니다. 두 종족 사이의 관계는 깨지기 일보직전입니다.
리자드맨들은 선조들이 지켜온 오랜 서약을 최대한 존중하려 하지만, 인간들은 이미 그런 약속 따윈 안중에도 없습니다. 이 평화가 과연 얼마나 유지될까요?"												
												
※트리마트란 제국민 리자드맨												
"트리마트란의 국민으로 살아가는 리자드맨들은 능력주의 사회와 도시 생활에 적응한 이들로, 인간을 비롯한 다른 선민 종족과 함께 살아가고 있습니다.
트리마트란 제국의 정서 때문에, 제국 내에서의 인종차별 문제는 거의 발생하지 않는 편이나, 외지로 나갈 경우 다른 리자드맨들과 구분이 어려워 하나로 뭉뚱그려져 취급받습니다.
허나 제국민 리자드맨들에게 있어 야생에서 살아가는 다른 민족의 리자드맨들은 마치 원시인처럼 보이기 때문에, 그들과 동일한 존재로 취급받는 것을 불쾌하게 여기기도 합니다.
따라서 보편적으로, 자신들의 더 뛰어난 문명성과 지성을 증명하기 위해, 트리마트란 리자드맨들은 여권이나 장신구 등의 신분증명서를 반드시 가지고 다니는 경향이 있습니다."												
