## 엑스페리온의 종족: 와일드본

당신들은 수인들로 이루어진 하나의 연합체 입니다. 끔찍했던 대학살 에서 생존한 운좋은 생존자들의 후손인 당신은 엠버요새에서 다른 수인들과 하나로 뭉쳐 '와일드본'이란 연합 종족체계 속에서 살아가거나 혹은 방랑자로써 생활합니다. 하지만 고향을 잃은 당신들은 인간들의 세계에서 여전히 더부살이를 하는 존재로써 환영받지 못하고 차별받으며 살아가는 존재입니다. 따라서 당신들의 목표는 고향에 대한 탈환 혹은 차별을 어떻게 극복하는지가 당신이 와일드본으로 엑스페리온에서 살아가는데에 핵심주제가 될것입니다.

와일드본은 어떤 수인종족을 고르느냐에 따라 일반특성이 갈라지게 됩니다.

-고양이족(모든고양이과) '고양이의민첩함': 당신의 민첩 능력치가 +1부여되고 당신의 기본이동거리는 4칸이됩니다

-늑대족(모든개과) '늑대의인내력': 당신의 건강 능력치가 +1부여되고 당신은 상태이상굴림을 할때 +3의 이점을 얻습니다

-족제비족(모든족제비과) '족제비의 교활함':당신의 지능능력치가 +1부여되고 기본명중률 +3의 이점을 얻습니다

-쥐인간족(모든설치류과) '쥐들의 생존력':당신의 지혜능력치가 +1부여되고 전투중 딱 한번 hp가 0이되도 hp1로 다시살아납니다

-아라코크라족(야수올빼미포함모든조류)'새들의위엄':당신의 매력능력치가+1부여되고 전투중 장애물 지형을 무시합니다

-염소족(모든발굽달린동물들) '짐승의 힘':당신의근력능력치가 +2부여되고 건강능력치가 +2부여됩니다
 

와일드본 종족들은 인간들의 세계에서 멸시와 차별을 받으며 살아가는 존재들입니다. 특유의 친화력과 태생적인 말재주로 어디서든 사랑받는 '여우족' 과는 완전히 반대로 당신들은 같은 수인임에도 불구하고 어디서나 차별과 불평등한 대우를 받으며 살아갑니다. 예를 들어 다른 종족들이 몇마디 대화로 끝낼일을 당신은 주사위굴림까지 가야할수도 있고, 사람들은 당신들에게 물건을 더 비싸게 팔려하거나 혹은 보상조차도 다른 종족에 비해 적게 주려고 할수 있습니다. 하지만 반대로 고통속에서 함께하는 같은 와일드본들로부터는 오히려 더 큰 호의나 우대를 기대해볼수도 있을것입니다. 
 

따라서 당신이 이러한 크고작은 불평등한 차별을 마주하거나 당했을때 상대의 생각을 바꾸거나, 상대를 때려눕히거나, 죽이거나 정말 다양한 방법으로 불합리한 상황을 바꾸기위해 시도해볼수 있고 이를 어떻게든 성공했을때는 반드시 추가적인 보상(경험치,돈,고양감,아이템,특성,숙련도)을 당신만이 받게될것입니다. 물론 당신이 이루어낸 변화의 크기에 따라 보상도 바뀝니다. 당신이 어느가게의 사소한 차별행위를 멈추게 했다면 작은 보상을, 어느 한 국가에서 당신의 활약으로 수인들 전체의 사회적 지휘가 올라갔다다면 당신은 전설적인 보상을 받게될것입니다. 

	-와일드본-		난이도: 어려움									
			키워드: 차별과 역차별, 불편함, 약자들의 연대, 야성									
												
												
와일드본의 종족 특성												
												
1. 이동력(표준): 모든 와일드본의 기본 이동력은 4칸입니다.												
												
2. TP 획득량(적음): 전투에서 승리하고 전리품으로 TP를 획득할 때 10% 적게 얻습니다. 하지만 보스와의 전투 승리 시에는 온전히 100%를 얻습니다.												
												
3. 연합의 구성원: 와일드본은 어떤 세부 종족을 선택하느냐에 따라 시작 능력치 상승이 결정됩니다. (이 내용은 굳이 시트에 옮겨 적지 않아도 됩니다.)												
												
4. 세부 종족 선택: 다음 6가지의 세부 종족 중 하나를 선택하세요.												
A. 고양이족 (모든 고양이과)												
● 고양이의 민첩함: 민첩 +1점, 지혜 +1점, 원하는 능력치 +1점을 추가로 지니고 시작합니다.												
● 기민한 맹수: 몸을 숨기거나, 은밀하게 행동해야 하는 상황에서 은신(민첩) 판정을 할 때 굴림에 이점을 받습니다.												
● 날렵한 발걸음: 당신의 기본 이동력이 4칸에서 5칸으로 상승하며, 한 턴에 한 번씩만 이동력을 1 소모하여 대각선으로 1칸 이동할 수 있습니다.												
B. 늑대족 (모든 개과, 하이에나과, 라쿤과)												
● 늑대의 인내력: 건강 +1점, 지능 +1점, 원하는 능력치 +1점을 추가로 지니고 시작합니다.												
● 강인한 의지: 당신은 모든 내성 굴림에 +1d4의 보너스를 얻습니다.												
● 무리의 힘: 2칸 내의 다른 아군에게 '추가 행동'으로 도움을 줄 수 있습니다. 대상은 1분 내에 행하는 다음 1회의 [능력/명중/내성] 굴림에 이점을 받습니다. 이 요소를 재사용하려면 짧은 휴식 이상이 필요합니다.												
C. 족제비족 (모든 족제빗과, 수달 해달 울버린 밍크 등)												
● 족제비의 교활함: 지능 +1점, 매력 +1점, 원하는 능력치 +1점을 추가로 지니고 시작합니다.												
● 치명성: 모든 명중 굴림에 +2의 보너스를 얻습니다. (주문 명중도 포함)												
● 경계심: 당신은 의식이 깨어있는 한 기습 라운드의 악영향을 받지 않습니다. 또한 당신은 긴 휴식마다 한 번, 발견된 함정 하나를 아무 판정 없이 해체할 수 있습니다. 크기가 너무 큰 함정일 경우 GM 판단 하에 불가능할 수 있습니다.												
D. 쥐인간족 (모든 설치류)												
● 쥐의 생존력: 지혜 +1점, 건강 +1점, 원하는 능력치 +1점을 추가로 지니고 시작합니다.												
"● 삶에 대한 집착: 전투 중 한 번만, 피해를 받아 HP가 0이 되어도 HP 1인 상태로 생존합니다. 또한 이렇게 살아남으면 자동적으로 1라운드 은신 상태가 됩니다.
비전투 시에는 긴 휴식마다 한 번 발동이 가능하며, 전투 상황과 중복되지 않습니다. 던전에 진입할 경우, HP 1로 살아남는 효과는 던전을 끝내기 전까지 단 한 번으로 제한됩니다."												
● 대단히 끈질김: 살아남기 위한 서바이벌 상황에서 생존(지혜) 판정을 할 때 굴림에 이점을 받습니다. 단, [요리 및 식량 조달]을 위한 생존 판정에는 적용되지 않습니다.												
E. 아라코크라 (모든 조류)												
● 새들의 위엄: 매력 +1점, 민첩+1점, 원하는 능력치 +1점을 추가로 지니고 시작합니다.												
● 하급 비행: 당신은 지상 지형의 감속을 무시하고 캐릭터나 장애물을 통과해 이동할 수 있습니다. 하지만 장애물 위에 올라갈 순 없으며, 장애물 통과 시 모든 이동력이 소모됩니다. 자연적인 낙하 피해에 면역입니다.												
● 창공의 시야: 근접 공격을 포함한 모든 일반 공격의 사거리가 1칸 늘어납니다. 추가로, 원래 사거리가 1칸이 아니며 단일 대상을 지정하는 주문이나 능력의 사거리도 1칸 늘어납니다.												
F. 염소족 & 발굽족 (염소뿐 아닌 모든 발굽 동물들의 연합으로, 말을 제외한 모든 우제류 기제류 동물들이 포함됩니다)												
● 짐승의 힘: 근력 +2점, 건강 +2점을 추가로 지니고 시작합니다. 혹은 [근력, 민첩, 건강, 지혜, 매력] 중 4개의 능력치를 선택하여 +1점을 얻고, 선택하지 않은 능력치 하나에는 -1점을 얻습니다.												
● 질긴 가죽: 기본 HP가 3 증가합니다. 당신은 '역경을 딛고' RP를 경험할 때마다 3의 HP를 영구적으로 획득합니다.												
● 연전연승: 전투 중이나 던전 탐사 중 d20 굴림에서 순수값 20이 나온 경우, 원하는 다음 1회의 d20 굴림에 이점을 적용할 수 있습니다. 이것은 중첩되지 않으며, 전투 종료 시까지 사용하지 않으면 기회가 사라집니다.												
● 쇄도: 한 라운드에 한 번, 이동할 때 자신 사이즈 이하의 상대의 위치로 이동하며 대상을 1칸 밀어낼 수 있습니다. 상대 뒤에 벽이나 다른 캐릭터가 있을 경우엔 밀어낼 수 없습니다. (또한 구조물, 보스는 밀 수 없습니다)												
												
"5. 예리한 감각: 염소족을 제외한 와일드본은 시각, 청각, 후각 중 뛰어난 하나의 감각을 고릅니다. 그 감각으로 감지(지혜) 판정을 할 때 이점을 얻습니다.
또한 무슨 감각을 선택했는지와 별개로, 완전히 빛이 없는 것이 아니라면 어두운 곳에서도 정상적으로 시각을 사용할 수 있는 '암시야' 능력을 지닙니다."												
												
												
												
와일드본의 RP 특성 (본편 세계관에 적용됩니다)												
												
1. 역경을 딛고												
"와일드본 연합은 인간들의 세계에서 멸시와 차별을 받으며 살아가는 존재들입니다. 특유의 친화력과 태생적인 매력으로 어디서든 사랑받는 '여우족'과는 완전히 반대로, 당신들은 같은 수인임에도 불구하고 어디서나 차별과 불평등한 대우를 받으며 노예처럼 살아갑니다. 예를 들어 다른 종족들이 몇 마디 대화로 끝낼 일을 와일드본은 주사위 굴림까지 가야할 수도 있으며, 상인들은 당신에게 물건을 더 비싸게 팔려합니다. 심지어는 임무 완수의 보상조차도 다른 종족에 비해 적게 주려고 합니다. 하지만 반대로 고통 속에서 함께하는 같은 와일드본들로부터는 오히려 더 큰 호의나 우대를 기대할 수 있을 것입니다. 

당신은 이야기를 진행하는 도중 크고 작은 차별과 불평등함을 마주하게 될 것입니다. 이러한 상황에 처했을 때 상대의 생각을 바꾸거나, 상대를 때려눕히거나, 아니면 그냥 죽이거나... 다양한 방법으로 불합리한 상황을 바꾸기 위한 시도를 할 수 있고, 어떻게든 이에 성공했을 때는 반드시 추가적인 보상(경험치, TP, 고양감, 아이템, 특성, 숙련 등)을 받게 될 것입니다. 당신이 이루어낸 변화의 크기에 따라 보상의 수준도 바뀝니다. (예 : 당신이 어느 가게의 사소한 차별 행위를 멈추게 했다면 작은 보상을, 국가 단위의 규모에서 활약을 펼쳐 수인들 전체의 사회적 지위가 올라갔다면 전설적인 수준의 보상을 받게 될 것입니다.)"												
												
												
												
												
												
												
												
												
												
RP 특성으로 기대할 수 있는 대표적인 효과들 (반드시 적용되진 않습니다)												
- 호감 시스템이 여우족과 거의 정반대로 작용합니다. 동족이 아니라면 누구를 만나든 영 평판이 좋지 못한 상태에서 시작합니다.												
- 중립적인 성향의 와일드본끼리는 대체로 우호적이며 서로를 챙겨주려 하지만, 그에 못지 않게 무조건 적대적인 와일드본들도 상당수 존재합니다.												
- 드워프의 '빚 청산'과는 달리, 상황을 해결하지 않고 무시하더라도 별도의 불이익은 없습니다. 하지만 그것은 곧 차별과 핍박이 계속된다는 의미입니다.												
												
추가적인 특징												
- 거의 모든 것이 인간에게 맞춰지는 세계에서 살고 있기 때문에, 생활 도구 등에서부터 잠자리에 들기까지 불편함이 많습니다.												
- 여우족과 마찬가지로 동물형 신체를 지닌 수인 종족이므로 대부분의 장비를 자유롭게 사용하기 힘들고, 전용 도구를 사기 위해 추가 비용이 발생합니다.												
- 그 외에도 각 세부 종족별로 자잘하게 각자의 개성들이 존재합니다. 늑대족은 냄새를 잘 맡고, 아라코크라는 시력이 좋은 등의 부수적인 특징이 있습니다.												
- 세부 종족 분류에 따라 식사를 할 때 육식성, 잡식성, 초식성으로 나뉩니다.												
- 모든 와일드본은 초콜릿을 먹으면 죽습니다.												
- 데머랜드와 전쟁을 겪은 대부분의 와일드본(NPC)은 유전자에 각인된 수준으로 심한 화약 공포증을 갖고 있기 때문에, 총과 대포 등의 화기를 제대로 쓰지 못합니다.												
- 와일드본들의 평균 수명은 세부 종족에 따라 약간의 차이가 있으나, 대체로 인간과 비슷합니다.												
- 서로 다른 세부 종족끼리는 2세를 만들지 못합니다.												
												
그 외 정보												
- 실제 동물의 '목(目)이나 과(果)' 분류에 일치하지 않더라도 특정 수인 종족이 편의상 틀린 분류의 그룹에 들어가는 경우가 있습니다. 예를 들어 하이에나족이나 라쿤족은 개과가 아니지만 늑대족으로 분류됩니다.												
