## 휘스바이어 왕국 지역

### 휘스바인 캐슬

중세의 공주님이 살것같은 아름다운 성이 그대론 재현된거 같은 '휘스바인 캐슬'은 휘스바이어의 수도이자 왕이 사는 본성 그리고 1000년 이상 된 5대 왕국에서 가장 오래된 건축물 중 하나로 그 자체로 관광명소이자 명물입니다.

현재 '제노비아 여왕' ​이 다스리는 이곳은 강옆을 낀 따뜻한 평야지역에 형성되어 있으며 과거 아덴을 떠나 많은 인구를 부양하고 좀 더 효과적으로 휘스바이어 지역을 다스리고자 한 제노비아 왕의 여러지역을 다니다 이곳에 정착하여 무려 100년이 넘는 시간동안 이 거대한 성을 건축하였다고 합니다.

3중 성벽을 둘러싸고 각 성벽마다 안에 해자가 존재하며 성벽안을 거대한 바위로 채워 성벽을 부수더라도 그 안에 채워진 바위들이 또다른 성벽의 역할을 하도록 되어있어 최고의 요새 역할을 할수도 있다고 합니다.

또한 왕족들의 빠른 대피를 위해 지하에 수많은 비밀통로와 하수도에는 배를 타고 이동해야 할 정도의 큰 공간이 있다 하는데 시간이 오래 지난 지금 왕족들조차 그 규모를 전부 파악하지 못할 정도라 합니다.

데머랜드의 침공때는 수도를 지키는 것에 희망이 없다 판단한 국왕의 현명하고 빠른 대처덕에 최대한 많은 병력과 생존자를 보존하고 북쪽으로 올라가 항전을 한것이 큰 도움이 되었다 합니다.

덕분에 굳이 데머랜드군은 휘스바인 캐슬을 파괴할 이유가 없었을 뿐더러 휘스바인 캐슬의 아름다운 외관에 건들지 않았다는 소문도 존재합니다.

### 벨가드 곡창지대

현재 휘스바이어 왕국이 존재하게 할 수 있는 원동력이자 휘스바이어의 가장 중요한 농업,축산업의 근본이 되어주는 지역입니다.

한때 휘스바이어 왕국은 이곳에서 생산되는 작물,식량들로 인한 인구증가로 5대왕국의 선두를 달릴수 있었습니다.

데머랜드의 침공당시에도 예상치 못한 대규모 부대의 상륙으로 인해 다행히 대부분의 병력과 사람들이 북쪽으로 대피하고 서쪽 지역은 비교적 저항없이 점령되었기 때문에 곡창지대 지역은 비교적 온전히 보존될 수 있었습니다.

하지만 이로 인해 데머랜드는 5대 왕국 침공당시에 식량 보급을 현지에서 모두 해결하는것이 가능할 정도로 편하게 전투를 이어갈수 있었으며, 이것이 휘스바이어의 데머랜드 군이 전쟁 막바지 까지 버틸 수 있는 원동력이 되었습니다.

전쟁이 끝난 이후 폐허가 된 휘스바이어는 농업 국가로써 이 곡창지대를 기반으로 삼을수 밖에 없었고 곡창지대를 중심으로 한

베어윈드,이콘니오 시는 크게 성장하여 그곳의 영주들은 휘스바이어 왕국을 대표하는 5개 가문의 일원이 될 수 있었습니다.

현재 이곳에서 나는 수많은 작물과 열매,가축들은 메데트란,토르바덴,바이칸으로 수출되고 있으며 바이칸 왕국의 경우 휘스바이어에서 식량을 수입하지 못하게 되면 나라가 흔들릴것이며, 모든 식량을 휘스바이어에서 수입하는것에 대부분 의존하는 토르바덴의 경우 수많은 사람들이 굶어죽게 될지도 모릅니다.

### 검은 숲

휘스바이어 왕국의 가장 큰 미개척 지역이자 가장 위험한 지역으로 분류되는 '검은 숲'은 그 아무리 용감한 용사라 해도 완전한 탐사를 이루어 낸적이 한번도 없으며 그 규모조차 파악이 되지 않은곳입니다.

본래 인류가 휘스바이어 왕국을 개척할때 부터 검은 숲에는 알 수 없는 존재들이 있다는 소문이 돌았고 이곳을 개척하기 위해 불을 지르거나 나무를 베어도 시도때도 없이 비가 오는 지역에 불도 번지지 않고 축축하고 안개가 가득한 이 지역은 사람이 살기 적합하지 않을 뿐더러 덩굴과 잡초 나무가 자라는 속도가 인간이 개발하는 속도를 능가할 정도의 기이한 현상으로 인해 휘스바이어 왕국도 결국 이 지역을 포기하고 말았습니다.

이 후 데머랜드의 침공때 데머랜드 조사단이 검은 숲에서 채취한 자료들로 새로운 화학무기들과 생물병기들을 만들어내고 기존의 데머랜드에서 데리고 온 파충류 병기들 중 일부가 남아 검은숲에 정착하며 이곳은 더 지옥같은 곳이 되었습니다.

휘스바이어 왕국은 몇차례나 이 검은숲을 정화하려 했으나 실패로 돌아갔습니다. 수많은 사람들이 파견되었지만 실종되거나 오히려 검은숲의 현상에 휘말려 공격적인 성향의 기이한 괴물의 현상으로 나타나는 문제만 커져 검은숲은 일반인의 접근을 금지하는 위험지역으로 남게 됩니다.

현재 와일드본 난민들이 폐허에서 부락을 이루어 살아가는데 이곳을 어쩔수 없이 지나는 사람들에게 와일드본 거지떼는 위생적으로도 보기에도 좋지 않아 나쁜 인상을 남겨주고 숲으로 깊숙히 들어간 와일드본 중 일부는 숲과 동화되어 괴물의 모습으로 나타나 휘스바이어 사람들을 습격하는듯 휘스바이어에서 와일드본의 위치를 현재의 모습으로 굳히게 하는데 일조하고 있습니다. 

### 스네이크 헬름 소각장

1. 개요

스네이크 헬름 소각장은 원래는 '스네이크 헬름' 이라는 인류 최초의 도시 중 하나가 존재하는 아름다운 도시였습니다. 휴화산 옆에 위치한 깊은 골짜기 한가운데 있는 도시는 에메랄드 빛 해안가를 옆에 끼고 있었으며 흰색과 푸른색으로 칠해진 골짜기 절벽들에 위치한 집들은 아침해가 골짜기 사이를 비출때와 달빛이 떠오를때 그 낭만은 말로 표현할 수 없을 정도였다고 합니다.

하지만 데머랜드 침공 당시 이곳을 거점으로 저항하던 주력부대들이 있는것을 발견한 데머랜드 슬러터 나이트 제4군단은 진입하기 어려운 골짜기 지형을 확인한뒤 이곳을 점령하는것을 포기하고 골짜기 위에서 이곳을 초토화 시키자는 작전을 제안했습니다.

곧 새로 개발된 화학병기와 용혈표와 데머랜드제 기름이 골짜기 위에서 도시로 퍼부어졌고 휘스바이어에서 가장 아름답던 도시 중 하나였던 '스네이크 헬름'은 끈임없이 불이 타오르는 생지옥으로 변했습니다.

지하에 있던 분화구에 까지 불이 옮겨붙으며 전쟁이 끝나고 이 불길은 잡히지가 않았으며 결국 휘스바이어는 이 지역을 포기하고 맙니다. 그 이후 데머랜드에 대항해 나라를 지키고자 휘스바이어의 수많은 마법사들은 쉬지 않고 더 파괴적이고 다 힘이 강한 마법 연구에 몰두하기 시작했으며, 이러한 마법 실험은 너무나도 위험한 '마법 폐기물'과 오염물질들을 남기게 됩니다.

갈곳이 없어 위험한 스네이크 헬름 폐허 주변에 살던 와일드본들은 생계를 위해 이 마법 오염 폐기물들을 조심스레 운반해 이 골짜기 아래로 던져 태우는 일을 하고 있습니다. 덕분에 더 위험하고 유독한 가스들이 골짜기 위로 피어 올라오며, 지금도 수많은 와일드본들의 건강을 파괴하고 있지만 이들에겐 별 다른 선택지가 없습니다.

이 골짜기를 방문하게 되며 검은색,초록색,노란색 연기를 겨우 뚫고 아래를 바라보게 되면, 분명 아름다웠으리라 생각했던 도시가 끈임없이 타오르며 그 밑으로 온갖 쓰레기들이 타오르는 냄새를 맡을수 있을겁니다.
 
또한 휘스바이어에서 나오는 수많은 잉여생산물,쓰레기,오물, 사형수나 악질 범죄자의 시신, 와일드본의 시신또한 이곳에 태운다고 합니다.


2. 현황 - 검은비

 

스네이크 헬름 소각장은 슬러터 나이트 제 4군단의 작전이 있었던 그날 이후로 끊임없이 불타오르며 유독한 독성 물질이 포함된 가스와 매연을 방출하고 있습니다. 이 독가스는 하늘로 올라가 파괴적인 산성비가 되어 쏟아지고 주변의 생태계를 무자비하게 파괴합니다. 이를 '검은비'라 합니다. 이로 인해 가장 큰 타격을 받는 것은 바로 앞에 위치한 와일드본 난민촌(스네이크 헬름 타운), 그리고 서쪽에 위치한 '마법도시 시타델'입니다. 검은비로 인한 피해를 막기 위해 마법도시 시타델은 비가 올 때마다 도시에 옅은 마법 보호막을 설치하며, 그 외에도 정수 시스템, 수로 정화장치, 독 정화 마법, 우비와 우산 제조기술 등이 발달하게 되었습니다.

 

허나 시간이 흐르면 흐를 수록 소각장의 유독성 물질로 인한 검은비는 점차 휘스바이어 왕국 전역으로 퍼져나가려 하고 있으며, 이를 관측한 여러 과학자, 위자드, 드루이드들이 꾸준히 수도 휘스바인 캐슬의 왕실에 이를 막아야 한다는 경고를 보냈습니다. 수도 휘스바인 캐슬에서는 해당 문제를 담당하기 위해 마법도시 시타델과 마법사의 탑에 특사를 파견하여 그곳의 여러 인재들, 주로 마법사 공무원들을 징발하여 스네이크 헬름 협곡에 '소각장 관리본부'를 신설하게 되었습니다.

 

 

 

3. 소각장 관리본부

 

소각장 관리본부를 담당하고 있는 최고책임자는 조형학파(엑스페리온 위자드 분류로는 환영학파)의 권위자 중 한 사람인 '카미유 클라우드메이커'입니다. 그는 조형학파 위자드 제자들을 다수 이끌고 스네이크 헬름 소각장에서 발생한 검은비가 다른 지역으로 퍼지지 못하게 막는 일을 최우선으로 하고 있습니다. 그리고 남는 인원으로는 소각장의 불길을 영원히 잠재울 수 있는 방법을 찾기 위해 '소각장 탐사대'를 구성하여 소각장 내부의 현황, 지질학적 구조, 가스 배출로 등을 조사하고 있습니다.

 

환경을 지키기 위한 그들을 돕고자 일부 드루이드들도 모여 힘을 보태고 있으며, 마침 동쪽엔 미샤칼의 신전이 있기 때문에 생명을 소중히 여기는 미샤칼의 신도들 또한 이들을 돕기 위해 치유사 혹은 소각장 탐사대로 자원하고 있습니다.

 

휘스바이어에서 와일드본의 취급은 상당히 좋지 못한 편이지만, 관리본부에는 늘 일손이 부족하기 때문에 바로 곁에 있는 스네이크 헬름 타운의 와일드본 난민들 또한 적극적으로 고용해서 탐사대 인력으로 사용하는 상황입니다. 이로 인해 이곳의 인간과 와일드본들은 도시에서보다는 약간 더 나은 수준의 교류를 나누고 있습니다. 물론 휘스바이어의 정서로 인해 그들이 지급받는 임금은 다른 종족의 절반도 되지 않으며, 소각장 탐사를 위한 장비도 거의 지원받지 못합니다. 그럼에도 불구하고 와일드본 입장에서는 이만큼 돈을 벌 수 있는 일이 잘 없기 때문에 지원률이 높은 편입니다.

 

관리본부에서는 방독면, 방열 장비, 보급품 등을 원가의 3배 이상으로 비싸게 판매합니다. 캐릭터들의 소셜 능력으로 할인을 받을 수도 있습니다.

 

 

 

4. 소각의 대로

 

본래 스네이크 헬름 소각장은 휘스바이어 마법사들의 강력한 마법 개발로 인해 발생하는 마법 폐기물들을 처리하는 곳이었습니다. 마법 폐기물의 약 80%는 마법도시 시타델과 마법사의 탑에서 발생하는데, 이것을 모아 소각장으로 가져오는 포장도로를 '소각의 대로'라고 합니다. 이 대로는 대형마차가 일렬로 6대가 지나가도 문제가 없을 정도로 넓은 너비를 지니고 있으며, 일정한 간격으로 경비초소가 설치되어 있습니다. 이렇게 면밀히 감시되고 있는 이유는 당연히 마법 폐기물을 운반하는 와일드본 천것들이 이상한 사고를 내진 않을까 하는 휘스바이어 정부의 우려 때문입니다. 그 덕분인지 소각의 대로 근처는 도적들이나 몬스터로부터 매우 안전한 장소라 할 수 있습니다. 하지만 매일 노예처럼 마법 폐기물을 운반해야 하는 와일드본 당사자들에겐 고통과 슬픔의 길이기도 합니다.

 

익히 알려진 소문대로, 이 길로는 마법 폐기물뿐 아니라 왕국의 잉여 생산물, 쓰레기, 오물, 가치없는 자의 시신, 와일드본의 시신 또한 운반되며, 최종적으로는 모두 소각장에 들어갑니다.

 

소각장 입구 부분에 위치한 마지막 경비초소는 '지옥의 아가리'라는 별명을 가지고 있으며, 이곳의 군인들은 대부분 형벌로 복무 중인 매우 질 나쁜 자들입니다. 육체적으로도 정신적으로도 상태가 매우 안 좋을 것입니다.


5. 와일드본 난민촌: 스네이크 헬름 타운

 

갈 곳 없는 천한 와일드본들이 모여서 형성된 마을이며, 소각장으로 이것저것을 운반하는 일을 하며 살아가는 곳입니다. 검은비로 인해 주변의 자연이 황폐화 되었기 때문에 식량은 다른 지역에서 조달해와야 합니다. 따라서 먹을 것이 매우 귀하며 굶주리는 자들이 정말 많습니다. 심한 경우 소각의 대로로 들어오는 폐기물 고기, 시신 등을 식량으로 사용하는 경우도 빈번합니다. 당연히 이를 보는 휘스바이어 국민들의 시선은 곱지 못하며 이곳 와일드본들의 평판은 바닥 중에서도 바닥을 칩니다. 하지만 어쩌겠습니까? 그거라도 먹지 않으면 죽습니다.

 

소각장 바로 옆에 위치함에도 불구하고 이곳이 안전지대인 이유는 마을 중심지에 미샤칼이 오래 전 이곳의 와일드본들에게 선물한 '희망의 분수'가 있기 때문입니다. 이 분수는 약 5km 반경의 대기를 정화하며 깨끗한 식수를 제공합니다. 이마저도 없었다면 이곳의 와일드본들은 살아남지 못했을 것입니다. 이 분수는 마을의 거주민들에게 절대적으로 신성시되고 있으며, 미샤칼의 고위 클레릭 몇 명이 방문하여 관리하고 수호하고 있습니다. 이들은 어떤 과학자나 위자드도 이 분수를 학술적인 용도로 연구하지 못하게 막고 있기에 많은 학자들이 그림의 떡으로 여기고 있습니다.

 

이러한 미샤칼의 은총이 있음에도 불구하고, 스네이크 헬름 소각장 근방은 너무나 혹독한 지역이기 때문에 다양한 질병에 걸리거나 몸에 돌연변이가 일어나 흉측하게 변한 와일드본들이 많습니다.

 

스네이크 헬름 타운으로 주기적으로 식량과 보급품을 판매하러 오는 인간&여우족 캐러밴이 존재합니다. 소각의 대로라는 매우 안전한 교역로가 있기 때문이죠. 당연히 물건 값은 비싸게 받습니다.

 

6. 디트리히 산맥

 

현재 휴화산 상태에 접어든 화산입니다. 소각장 지하에 분화구가 하나 존재하여 그곳에서 많은 양의 천연가스를 방출하고 있습니다. 이 천연가스는 귀중한 자원이 될 수 있으나, 소각장의 지옥같은 현황 때문에 이 천연가스를 채취할 인프라를 구축하는 것은 수십 년이 걸려도 요원한 일로 보입니다.


이 산맥은 본래 '설퍼라이트 리자드맨', 즉, '화산의 민족'의 고향이었습니다. 이곳의 리자드맨들은 대부분 광업이나 제련업에 종사했으며, 데머랜드의 침공이 일어나기 전까진 근처의 휘스바이어인들과 그럭저럭 온건하게 교류를 주고받으며 살았습니다. 그러나 데머랜드의 침공이 발발하기 직전, 스네이크 헬름 협곡이 지옥과도 같은 상태로 변하고 말 것이라는 것을 예지한 한 예언가의 인도에 따라 설퍼라이트 리자드맨들은 디트리히 산맥을 버리고 세계 각지의 산으로 퍼져나가게 됩니다. 이후 휘스바이어가 겪은 참상을 놓고 보자면 그들의 판단은 정확했습니다.
 

전쟁이 끝나고 현재에 이르러, 디트리히 산맥을 떠났던 리자드맨들 중 일부는 다시 고향에 돌아와 버려진 산과 지하 광산을 재개발하고 있습니다. 그들은 유독성 가스와 매연에 대한 종족적인 면역력이 있기 때문에 스네이크 헬름 협곡의 환경의 악영향을 받지 않습니다. 다만 자연이 황폐화된 탓에 식량을 구하기 힘들어하는 것은 그들도 마찬가지입니다. 그들은 원래 자신들의 보금자리였던 스네이크 헬름 협곡 한복판에 자리잡은 와일드본들과 휘스바이어인들을 별로 좋게 여기지 않는 것으로 보입니다. 다만 자신들의 수가 너무나 소수이기에 물리적인 힘을 사용한 주권 주장 사례는 아직 한 번도 없었습니다.
 

난민촌의 와일드본들 사이에서 떠도는 소문에 의하면... 이들이 고향에 돌아온 것은 이 근방을 '오직 설퍼라이트 리자드맨만 살 수 있는 환경'으로 만들고자 하는 목적이 있기 때문이라 합니다. (이야기가 진행됨에 따라 이들에게 화산을 인공적으로 자극하여 다시 한 번 폭발시킬 수 있는 마법 혹은 기술력이 있다는 사실이 밝혀집니다)


### 듀노란 영지 

바르데메오 왕국에는 초록산을 등지고 있는 듀노란 영지라는 지역이 있었습니다. 매우 작은 지역으로 호수를 끼고 있는 지역으로 이곳은 '엘리엇'이라는 귀족가문의 개인영지로써 '듀노란 저택'에 거주하는  이 귀족가문외에는 사는 사람이 없으며 때때로 더운 여름을 피해 한적한 호숫가로 휴양을 오는 사람들을 위한 휴양지로써 활용되었습니다.
 

하지만 엘리엇 백작이 의문의 실종을 당해 그의 가문과 영지가 몰락한 이후 이 지역은 마치 몰락한 백작과 같이 저주라도 받은듯이 이상한 변화를 겪게 됩니다. 호숫가에서 불어오는 안개가 영지와 호숫길 전체를 뒤덮기 시작했으며 함께 불어오는 습하고 불쾌한 기운의 안개는 영지뒤에 있는 숲과 산에 막혀 지역 전체를 감싸게 됩니다. 엘리엇 가문의 남은 하인들은 모두 이 지역을 떠났으며 당연히 휴양을 위해 이 지역을 찾는 사람도 없게 되었습니다.

 
현재 이 지역은 버려진 곳이 되었으며 이 안개가 가득하고 가치없는 땅을 바르데메오 왕국에서도 관리하지 않으며 신경조차 쓰지 않는다고 합니다. 하지만 엘리엇 경은 실종되기 전 자신의 재산과 보물이 있는곳을 자신의 하인이나 가족,지인 누구에게도 알려주지 않았으며 저택의 하인들은 저주받은 이 영지를 서둘러 떠나느라 저택에서는 어떠한 재산도 챙기지 않았다고 합니다.

곧 숨겨진 듀노란 저택에는 엘리엇 경의 유산과 저택의 재산들이 저택안에 그대로 남겨져 있다는 소문이 나게 되었으며 수많은 사람들이 이를 노리고 안개가 가득한 숲을 지나 저택을 찾아 해맸지만 어느 누구도 돌아오지 못했다고 합니다.
