## 메데트란 왕국 지역

### 메데트라우 캐슬

메데트란의 수도이자 왕궁입니다.

보통의 국가라면 수도의 도시와 왕궁은 따로 존재하지만 메데트란의 메데트라우 캐슬은 성벽안에 수만의 인구를 수용할 수 있을 정도의 엄청난 면적을 가지고 있습니다.

엑스페리온 대륙에서 세번째로 큰 호수인 메데트라우 호 한가운데 있는 섬위에 지어진 이 성은 지형 자체만으로 천연 요새를 역할을 해 지금까지 한번도 외부의 침략으로 인해 점령당해본적이 없다 합니다.

실용적인 면을 중시하는 메데트란 왕국의 특성 상 휘스바이어나 바르데메오 왕국의 수도나 성만큼 아름답게 꾸며져 있지는 않지만 성 내부에는 메데트란 왕국을 이끌어 나갈 재능을 가진 수많은 학자와 법률가, 기술자들이 살아가고 있습니다.

넓은 섬위에 지어진 도시라 해도 현재 있는 인구를 모두 수용하기에는 어려워 고층 건물들이 많이 존재하고 호수위에 집으로 개조한 배를 지어 그위에서 생활하는 사람들도 있습니다.

집값이 비싼 메데트란에서도 실리온과 더불어 제일 비싼 지역에 속하기 때문에 서민들은 이곳에서 사는 꿈조차 꾸지 못합니다.

### 실리온 

무역의 도시, 여우 도시, 상인들의 도시 등 다양한 이명을 가지고 있는 5대 왕국에서 가장 부유한 도시이자 최대의 지상 무역 거점 도시입니다. 

5대 왕국에서 가장 많은 인구가 살고 있는 이 도시는 현재 엑스페리온 대륙에서 굉장히 중요한 위치를 가지고 있습니다. 수많은 종족들이 이 실리온을 통해 생활을 유지하고 있으며, 5대왕국과 트리마트란, 엘프와 드워프 왕국의 갖가지 진귀한 물품들이 이 실리온을 통해 판매되고 있습니다.

언제나 사람들이 북적이고, 듣도보도 못한 새로운 물건들이 판매되는 이 지역은 여우족들에겐 안성맞춤인 거점으로 엑스페리온 대륙에서 가장 많은 수의 여우족이 이 실리온에서 살아가고 있습니다.

덕분에 실리온에는 가장 다양한 출신들의 인물과 종족들이 오고가며 살고 있으며 이들은 모두 강력한 메데트란 순찰병의 보호아래 안전하게 장사를 할 수 있습니다.

실리온은 5대왕국에서 가장 많은 상업, 모험 길드가 활성화 되어 있는곳이기도 합니다. 모험가들이나 용병들을 위한 관리 업무를 대부분 담당하고 있기 때문에 대부분의 초보 모험자들이나, 일거리를 찾는 용병들이 모여있는 모습을 볼 수 있습니다. 절대 다수가 실리온에서 의뢰를 받거나, 실리온에 거점을 둔 길드에서 대기하고 있습니다.

당신이 실리온을 방문하게 된다면 정신없이 북적이는 사람들과 당신에게 물건을 팔려고 호객행위를 하려는 여우족들, 당신에게 길드 가입을 권유하는 길드원들에게 둘러쌓여 엑스페리온에서 도시의 생활이 어떤것인지 느끼게 될 겁니다.

아 그리고 실리온에 방문할 예정이라면 돈을 정말 최대한 많이 챙겨가시길 바랍니다. '실리온에서는 숨쉬는데도 돈이 든다' 고 할 정도로 모든 시설을 이용하는데 돈이 필요하며, 물가 또한 매우 비쌉니다.  


### 메델 타운

엑스페리온 대륙에서 가장 평화로운 국가인 메데트란에서도 가장 평화롭고 한적한 지역으로 알려진 곳이 바로 메델 타운입니다. 

모험에 관한 소설을 쓰는 작가들이 '평범한 농부의 아들이 사실은 선택받은 용사였다' 라는 식상한 설정의 소설을 쓸때 배경의 소재로 가장 많이 사용되는 곳이 바로 '메델타운'이라 합니다. 이러한 점만 보더라도 메델타운이 얼마나 평화롭고 고요한 지역인지 알 수 있습니다.

아침에 새들이 지저귀는 소리를 들으며 일어나고 집 밖에는 따뜻한 햇살과 아침바람이 맞이해 주며
길거리 지나며 농부 아저씨와 제빵사, 소젖을 짜는 아주머니를 만나 인사하며 지나갈 수 있는 전형적인 시골 지역입니다.


온화한 기후에 크고 푸른 평원이 존재하며 남쪽으로 큰 호수를 끼고 있는 메델타운이 있습니다. 메델타운사람들은 '메델 농장지대'라는 메데트란에서 가장 큰 농장을 운영하며 살고 있습니다.

근처의 숲에는 가끔 슬라임이나 고블린 같은 몬스터들이 거주하기는 하지만 사람들에게 피해를 주는 경우가 거의 없기 때문에 위협이 되지 않는 몬스터라 판단하고 있습니다.


지나치게 평범하고 평화로운 지역이다 보니 마을의 젊은이들은 기사나 모험가에 대한 꿈을 꾸고 마을을 떠나려 하거나 어린나이부터 숲속에 사는 고블린이나 슬라임 사냥을 나가려 하기도 합니다.

### 골드타운과 황금광산

골드타운과 황금광산은 메데트란 왕국 가장 동쪽에 위치한 지역입니다.

메데트란이 5대왕국에서 가장 막강한 경제력을 갖추게 해준 근본은 바로 왕국 동쪽 구릉지에서 풍부하게 발견되던 금입니다. 메데트란은 금광에서 나오는 금으로 나라를 발전시킬 수 있었으며, 이 후 성군들의 통치 아래 금광에만 의존하지 않고 메데트란의 상업을 발전시켜 무역의 중심지로 만들며 메데트란을 부강하게 만들 수 있었습니다.

황금광산에서는 이전만큼의 금을 발견할수는 없지만 그래도 현재에도 솜씨좋은 드워프 광부들을 고용하여 산맥의 깊숙한 곳에서 금을 캐내고 있다고 합니다.

메데트란 왕국은 왕국내의 대부분 상업이나 사업을 길드나 거대한 상단에 자체적으로 맡기고 있지만 나라의 근간을 책임져왔던 황금광산에서의 금광채굴만큼은 국가에서 직접 사업을 운영하고 있습니다.

이 때문에 골드타운에는 왕족들이 거주하고 있으며 시설이 낙후되어 있는 벨타운과 달리 골드타운은 굉장히 좋은 시설을 갖춘 세련된 도시의 모습을 가지고 있습니다.


골드타운에서 처음 황금광산이 세워졌을때 메데트란에서는 황금광산에서 많은 황금들이 발견되기를 기원하는 마음에 골드타운 남쪽에 자신들의 주신인 '요새의 여신 카스텔레아'의 신전과 광산에서 일하는 드워프들의 신들을 모시는 거대한 신들의 요새까지 건설하여 숭배를 드리곤 했습니다.

현재는 '신의 요새'는 메데트란에서 가장 거대한 건축물 중 하나로 메데트란의 관광지처럼 활용되고 있으며 최근 국제 길드인 '아스크라'에서 엄청난 거금을 지불하고 '신의 요새'를 구입해 관리하고 있다고 합니다.

### 블랙락 시

블랙락 시는 토르바덴에서 메데트란으로 건너가게 되면 처음으로 머물게 될 도시입니다. 메데트란 북부에 위치한 도시로 토르바덴과 가까운 만큼 토르바덴 본토 만큼은 아니여도 메데트란의 다른 지역에 비해 조금 쌀쌀한 기후를 가지고 있습니다.

블랙락 시는 이름 그래도 북쪽에 위치한 산에서 흑요석과 석탄이 종종 발견되었기 때문에 검은 돌을 발견하는 지역이란 이름으로 블랙락 시라 불리게 되었습니다. 광물에 관심이 많은 수많은 드워프들이 블랙락시에 거주하고 있기 때문에 메데트란에서 드워프들이 가장 많은 도시로 여러분이 방문하게 되면 광부나 대장장이로 일하는 드워프들을 많이 만나볼 수 있습니다.


토르바덴에서 노스게이트를 통과하면 바로 블랙락시로 이어집니다. 많은 토르바덴사람들은 자신들이 수렵으로 얻은 가죽이나 혹은 몬스터들을 사냥해 얻은 재료들을 블랙락시에서 주로 판매하기에 블랙락시에는 장비를 강화하기 위한 재료들을 쉽게 구할 수 있습니다.

다만 토르바덴사람들과 메데트란 사람들은 성향이 서로 상극으로 메데트란 사람들은 쌀쌀맞고 무뚝뚝한 경향이 강한 토르바덴 사람들을 무식한 촌사람 취급하는 경우가 많고 반대로 토르바덴 사람들은 메데트란 사람들은 유약하고 재물에만 집착하는 탐욕스러운 사람으로 생각한다 합니다.

### 노스 실리온 

노스 실리온은 메데트란 왕국 국경 북부와 중앙 사막에 걸쳐 존재하는 비교적 작은 마을입니다. 사막으로 향하는 길목이기에 여행객이 많이 드나들긴 하지만, 거대한 무역 중심지인 실리온에 비하면 크기가 초라한 편입니다. 이 정착지엔 판매품의 가격을 높게 제시해 관광객의 돈을 조금이라도 더 뜯어내려는 상인이 많으며, 길거리의 소매치기나 음습한 사기꾼 또한 조심하시기 바랍니다. 심지어 뒷골목에는 몰래 숨어 들어온 찍찍이 유랑단 졸개들이 숨어있을지도 모르고요.

​-정착지의 종족 관계

노스 실리온 마을은 다고시안인과 메데트란인이 60%를 차지할 정도로 인간의 비율이 높습니다. 이들은 서로가 다른 국가 출신임에도 불구하고, 비교적 사이 좋게 지내는 편입니다. 하지만 만일 당신이 인간이 아닌 종족이라면, 가끔 차별을 받는 일이 생길 수도 있습니다. 특히나 실수로라도 인간들 거주지에 발을 들였다면 말이죠.

우선 비인간종족들 중 가장 많은 거주민이 존재하는 여우족들은, 그들의 우호적인 태도와 이미지에도 불구하고 차별 받는 일이 많습니다. 그 이유 중 하나는 과거 중앙 사막에서 악명 높은 도적단 중 하나(-모래바람 도적단에 비하면 초라하지만-)였던, 여우도적단 때문이기도 합니다. 지금은 용병사무소 사장인 하우가 소속되어 있던 도적단이기도 합니다. 술레이만과 용병들의 활약으로 여우도적단이 해체된 지금도, 많은 여우족들이 도적으로 오해를 사 차별을 받곤 합니다.

물론, 와일드본 종족들 또한 차별에서 예외는 아닙니다. 심지어는 쓸데없이 자부심만 높은 메데트란 하급 기사들 중에선 드워프나 엘프 또한 얕잡아 보는 사람도 있지요. 만일 당신을 차별하는 인간이 있다면, 경비병의 눈을 피해 한 방 먹여주는 게 이 정착지의 생존 방식입니다.

-정착지의 통치자

비교적 작은 마을인 만큼 거창한 인물이 아닌, 단순한 촌장이 지도자입니다. 메데트란 왕국 출신이자 부유한 상인인 '알레한드로'가 이 마을의 촌장이죠.

그는 저급하게 종족 차별 같은 건 하지 않습니다. 하지만 돈과 권력에 대한 욕심만큼은 노스 실리온의 누구보다 많아서, 종족에 상관 없이 정착지의 거주민 모두에게 과한 세금을 부여하고 있습니다. 그는 조금이라도 탈세를 시도하려는 상인이 있으면 무슨 수를 써서라도 뜯어내려 할 것입니다. 과한 세금으로 인해 가난한 사람들에게는 원성을 사고 있지만, 그는 돈 앞에서만큼은 누구보다도 냉정합니다.

하지만 단순 여행객들이라면 다릅니다. 알레한드로는 마을에서 돈을 써주는 여행객들이라면 누가 됐든 환영할 것입니다. 

-정착지의 대표적 특징

사막의 캐러밴 루트와 이어진 만큼, 여러 국가의 사람들과 다양한 종족이 어우러져 살고 있습니다. 오고 가는 여행객과 상인들도 수도 없이 많은 곳이죠. 국경 상으로는 메데트란 왕국에 속해 있긴 하지만, 다고시안인(특히 캐러밴 상인)들이나 떠돌이 여우족들이 많이 유입된 정착지입니다. 때문에 여러가지 문화가 섞여 노스 실리온 고유의 생활 문화가 형성되어 있습니다.

하지만 사막 근처라는 비교적 척박한 위치에 있는 만큼, 여러모로 자원이 부족한 곳입니다. 치안을 크게 신경쓰는 메데트란 왕국의 마을 치고는 범죄율도 높은 편이죠. 또한 위험한 사막으로 이어지는 만큼 캐러밴이나 여행객을 보호해줄 용병 업체가 많으며,숙박업도 활성화되어 있습니다.

마지막으로, 마을 중앙에는 위대한 상인상이라는 특별한 관광 명소가 있습니다. 노스 실리온은 한때 도적단에 의해 지배당하는 마을이었습니다. 상인들은 모두 도적단에게 세금을 내고 물건을 팔아야 했지만, 그들의 악독한 착취를 견디지 못한 상인들이 봉기하고 일어나 스스로 상업의 자유를 되찾은 마을입니다. 위대한 상인상은 그 당시 들고 일어났던 상인들을 기념하기 위해 세운 동상이며, 캐러밴 상인이 아니더라도 그저 이 동상을 보기 위해 찾아오는 사람도 많습니다.

아이러니하지만, 알레한드로 촌장은 매년 그들을 기리는 행사를 열곤 합니다.

-세계관 사람들의 평가

무역도시 실리온이나 다고시안 대공국으로 향하기 위한 중계지입니다.

또한 위험한 사막으로 출발하는 장소이자, 반대로 사막의 긴 여정 끝에 도착하게 되는 마을인 만큼, '사막의 끝이자 시작'이라는 이미지로 각인되어 있습니다. 다만, 치안이 그리 좋지 않고 숙박업체도 대체로 불량한 편이라, 그다지 오래 머물고 싶지 않은 마을이라는 평가가 많습니다.

-현재의 위기

과거 다고시안 대공에 의해 대규모 도적단 토벌이 이루어진 뒤, 도적단의 습격이 줄어 과거에 비해 안전해졌'었'습니다. 하지만 최근 여러 도적단이 다시 중앙 사막에 들끓기 시작하며, 노스 실리온까지 습격하는 일도 생기고 있습니다.

심지어 사막 여행객들을 호위해야 하는 용병 업체의 질도 전반적으로 낮아지고 있어, 사막을 건너려는 사람들은 이 마을에서 더 오래 준비하는 일이 많아졌습니다.

거주 중인 종족 간의 갈등도 여전히 존재하고 있으며, 최근 다고시안인 거주지에서 벌어진 도난 사건 때문에 여우족이 의심을 받고 있기도 합니다.

마지막으로 마을 곳곳에서 종말론자들이 나타나기도 하며, 뒷골목에선 이교도들이 암약하고 있다는 소문마저 돌고 있습니다. 이런 이유들 때문에, 밤중에 홀로 이 마을을 걸어다니는 건 그다지 추천할 만한 일이 아닙니다.

-정착지에 존재하는 장소들

촌장의 집: 돈 문제에 깐깐한 시장 알레한드로가 머물고 있습니다. 만일 그를 도우면, 뭐라도 보상이 있을지도 모르죠.

여우족 거주지: 많은 여우족들이 당신을 반겨줄 것입니다. 하지만 웃는 얼굴로 당신의 돈을 노리는 자가 있을 수도 있으니, 조심하셔야 합니다!

메데트란인 거주지: 자부심 높은 메데트란 기사나 모험가들이 많습니다. 인간이 아닌 분들은 차별주의자를 만나지 않도록 조심하셔야 할지도 모릅니다.

다고시안인 거주지: 사막 환경에 익숙한 다고시안인들이 머물고 있습니다. 어쩌면 이들 중에 사막 이교도가 숨어 있을지도 모르겠군요..

위대한 상인상: 노스 실리온의 관광 스폿입니다. 지금이라면 단돈 499TP로 미니어쳐 상인상을 구매하실 수 있습니다!

도서관: 오래된 도서관입니다. 늙은 사서가 홀로 운영하고 있지만, 방문객은 그리 많지 않습니다.

잘 나가는 여관: 노스 실리온 최고의 숙박업체입니다. 언제나 모험가들로 북적북적하고, 때론 유쾌한 술 마시기 대결이 벌어지기도 합니다.

허름한 여관: 관리가 개판인 여관입니다. 이곳 여관주인은 성격이 드럽기로 유명합니다. 실수로라도 이곳 종업원으로 취직하는 일이 없으면 좋겠군요.

21병영: 사막을 오고 가는 사람들을 관리하거나, 도적떼로부터 마을을 지키는 경비병들이 모여 있습니다. 중앙 사막으로 출발하기 위해선 반드시 거쳐야 하는 곳입니다.

중앙시장: 실리온에 비하면 작은 편이지만, 비교적 상업이 활성화된 장소입니다. 종족에 상관 없이 많은 상인들이 다채로운 물건을 판매하고 있습니다. 물론, 적절한 가격에 제대로 된 물건을 살 수 있는가 없는가는 당신에게 달려있습니다. 

### 럼버 타운

벨 타운과 더불어 메데트란의 주요 임업 지역입니다. 벨 타운의 벨 삼림지대가 워낙에 넓어 잘 부각되지는 않지만 럼버 타운 또한 굉장히 넓은 산악지대 한 가운데 지어진 마을로 일주일을 여행해도 다 돌아보기 힘들정도로 넓은 숲이 마을 옆에 자리하고 있습니다.


럼버타운 근처 숲에는 느티나무들이 풍부하게 자랍니다. 럼버타운의 느티나무는 질이 좋기로 유명해 럼버타운에 가면 제재소가 운영되는 소리와 가구점들을 자주 보실 수 있을겁니다.

럼버타운 숲의 토착생물들은 호전적이거나 마을에 나타나는 일은 없지만 강한 힘을 가진 야생동물들이 숲 깊은곳에 살고 있기 때문에 럼버타운들의 주민들은 굳이 깊은곳까지 벌목을 하러 가지는 않는다고 합니다.

### 벨 타운과 삼림지대

벨 타운은 메데트란에서 가장 큰 숲인 '벨 삼림지대'옆에 지어진 임업 마을입니다. 메데트란에서 가장 큰 규모로 임업을 하고 있으며 마을 주민 대부분이 나무꾼으로 일하거나 제재소에 근무하고 있습니다.


메데트란의 남동쪽 지역은 건조하고 온화한 기후를 가지고 있으며 메데트란의 북서쪽 지역은 다소 쌀쌀하며 습한 기운을 지닌 저온다습한 기후를 가지고 있습니다. 벨 타운은 그러한 지역의 대표적인 모습을 보여줍니다. 울창한 상록수들이 가득한 숲은 개발하기 어려운 지역이지만 반대로 크고 튼튼한 목재들을 메데트란에 안겨주게 되었습니다.

하지만 메데트란의 '벨 삼림지대'는 메데트란에서 몇 안되는 매우 위험한 지역 중 하나입니다. 조난 당하기 쉬운 복잡하고 큰 숲은 크고작은 산맥으로 이어져 있는데다, 휘스바이어의 검은 숲, 토르바덴의 칼날울음 산맥 다음으로 강력한 몬스터들이 가득하기 때문에 매우 용감한 사람들만이 목숨을 걸고 삼림지대에서 벌목을 할 수 있습니다.

### 메데르 시

메데르 시는 메데트란에서 실리온 다음으로 큰 규모를 가진 도시이자 메데트란에서 3번째로 인구수가 많은 도시로 알려져 있습니다.

메데트란에서 정중앙에 자리잡은 메데트란의 교차로와 같은 역할을 하는 이 도시는 사우스 게이트를 통해 올라오면 가장 먼저 만날 수 있는 도시입니다. 많은 휘스바이어 사람들이 거주하고 있으며, 식품을 수입에 주로 의존하는 메데트란의 특성상 휘스바이어의 수많은 농산물이 이곳을 통해 들어오기 때문에 메데트란에게 매우 중요한 거점입니다.

하지만 일반인들 가운데서 메데트란인과 휘스바이어인과의 관계는 최악입니다. 메데트란을 근본없는 국가로 취급하는 휘스바이어인들의 자부심과 휘스바이어를 퇴물취급하며 깔보는 메데트란사람들의 인식으로 인해 무역에 있어 서로에게 반드시 필요한 나라들임에도 불구하고 두 민족들간의 사이는 매우 좋지 못합니다. 


실리온 만큼은 아니지만 메데르 시에도 수많은 길드와 용병사무소가 자리잡고 있습니다. 특히 럼버타운이나 메델타운에서 모험자나 용병이 되기 위해 상경하는 풋내기들은 대부분 메데르 시를 거쳐 길드에 모험자등록을 하기 때문에 수많은 초보 모험자들에게는 '시작의 마을' 과 같은 역할을 하기도 합니다.

이곳에서 모험자 등록을 마친 모험가들은 다양한 파티를 구하기 위해 실리온으로 떠나거나 퀘스트를 수행하기 위해 벨 삼림지대로 떠나게 되는 경우가 많다고 합니다.
