## 다고시안 공국 지역

### 다르고시아나

1. 개요

다르고시아나는 다고시안 공국의 현재 수도이자 두번째로 큰 도시입니다. 인구는 '아펠리움 시' 다음으로 많은 31,682명입니다.

가장 유명하면서도 중요한 장소로 '다르고시아나' 항구가 있으며 항구에는 수많은 수정채집가들과 크리스탈을 채취하기 위한 수많은 선박들과 이들을 호위하는 군함들이 있습니다. 뿐만 아니라 크리스탈 호수 양식장에서 거둬들이는 수많은 수산물 자원들은 다고시안 공국 사람들에게 풍부한 양식이 되어줍니다.

캐러밴 무역을 위해 수많은 종족과 용병들이 드나드는 다른 도시와 다르고 유달리 치안과 보안에 집착하는 도시의 특성과 귀족들이 주로 거주하고 있는 도시로써 거주조건이 매우 까다로우면서도 굉장히 높은 집세를 요구하는지라

엘프,노움,여우족 같은 타종족은 물론 와일드본 조차 채집장 노역소나 귀족들 집의 노예로써 거주하는 극히 적은 숫자의 와일드본 들을 제외하고는 볼수가 없다고 합니다.

도시의 중심에는 다고시안 대공이 거주하는 '크리스탈 궁' 이 자리하고 있으며 대공과 그의 신하들은 이곳에서 업무를 보며 공국의 핵심자원인 크리스탈을 관리하고 있습니다.

2. 역사 및 현황

원래 다르고시아나는 '다고트'시라는 작은 항구도시였으나 '크리스탈'의 가치가 폭등한 이후부터 국가적 차원에서의 크리스탈 관리를 위해 11대 대공 '아스브나스 다르고시아나' 대공은 수도를 아펠리움시에서 옮기기로 결정하였으며, 그 이후 이 도시는 '다르고시아나'로 불리며 엄청난 발전을 이루어냅니다.

크리스탈 무역으로써 엄청난 부를 쌓게된 다고시안 공국은 대공의 거주를 위해 큰 예산을 들여 12대 대공때부터 '크리스탈 궁'을 건설하기 시작했으며 13대 대공때 건축을 완성하게 되어 그 입지를 다지게 됩니다.
 
한가지 흥미로운 점은 이 '크리스탈 궁' 의 건축재로써 정작 '크리스탈'은 단 하나도 들어가지 않았다고 합니다. 후에 전해지는 이야기로는 '크리스탈'의 부를 통해 얻은 궁전이기에 붙은 이름이라고 합니다.

이후 크리스탈을 노리는 해적질이나 밀수꾼들이 생기게 되자 이들을 퇴치하기 위해 다르고시아나 항구에는 '해군'이 창설되었으며 이는 현재도 다고시안 공국 최강의 군대로 자리하고 있습니다.

다르고시아나는 수도로써 빠르게 성장하고 있지만, 다르고시아나로 이주해온 귀족가문들은 대공의 집안과 '친대공파'의 핵심 가문들만 다르고시아나에 머물고 있으며 페메토스교단의 제사장들과 옛날부터 큰 세력을 지니고 있던 전통적인 다고시안 공국의 귀족가문은 주로 아펠리움 시에 머물고 있기에 다르고시아나는 긴 시간이 지났음에도 아직은 규모가 작은 행정도시의 느낌이 강하게 나며, 실제로 아펠리움시 주민들과 다르고시아나 주민들간에는 미묘한 지역감정이 존재한다고 합니다

### 아펠리움 시

1. 개요

'다고시안 대공국'에서 가장 오래된 도시이자 가장 크고 많은 인구수를 자랑하는 도시입니다. 다르고시아나가 세워지기 전까지는 다고시안 대공국의 수도 역할을 하던곳이였습니다.

황량한 사막위에 인공적으로 세워진 다르고시아나와는 다르게 삼각주를 끼고 다고시안 공국에서 거의 유일하게 농사가 가능한 녹지를 끼고 있는 평야지역에 세워진 도시로써 많은 사람들이 다고시안 공국에 정착하거나 관광을 올때 주로 아펠리움시를 추천한다고 합니다. 아펠리움시에는 다고시안 대공국에서 가장 오래된 귀족가문들이 남아있으며, 페메토스의 피라미드가 자리해있기에 오래된 건물과 훌륭한 문화 를 보유하고있습니다.

페메토스교가 가장 강세를 떨치는 곳으로 제사장과 고위사제들이 이곳에 있는 피라미드에 머물고 있습니다. 

위치상 트리마트란 귀족들과 상인들이 자주 방문하고 있으며 일부 트리마트란인들은 파견되어 거주하고 있는 사람들도 많기에 트리마트란 제국의 영향을 가장 많이 받은곳으로 비교적 다양한 종족구성과 문화나 옷에서도 세련되어 있는 사람들의 생활방식을 볼수 있습니다.

2. 역사 및 현황

트리마트란 제국이 엑스페리온 남쪽으로 영향을 뻗어나가기 시작할때 황량한 다고시안의 사막지역에서 그나마 사람이 살기에 가장 적합한 곳으로 판단되어 이곳을 지배하고 있던 페메토스신을 섬기고 있던 유목민집단과 연합을 맺어 자신들이 파견한 일부 트리마트란 관리자들과 이들은 혼인을 맺어 동맹을 하게 되었습니다. 비록 당시 원래 거주하고 있던 유목민 부족들은 트리마트란인들과 계속해서 피가 섞이게 되었지만 자신들의 정통성과 존재를 인정받아 이 부족들의 원래 이름인 '다고시안 인' 들로 불리게 되었습니다.

이후 트리마트란의 지원과 페메토스의 교의 전파속도, 아펠리움시의 삼각주 지역의 비옥한 환경으로 인해 사막지역에서 이 도시는 가장 중요한 곳으로 자리를 잡게 되었고 다고시안 공국은 아펠리움시를 중심으로 뻗어나갈수 있었습니다.

비록 11대 대공에 이르러 '크리스탈'의 가치가 급부상하여 수도는 '다르고시아나'로 옮겨지게 되었지만 아펠리움시는 여전히 다고시안 대공국에서 가장 중요한 지역중 하나로 자리하고 있으며

이곳의 주민들은 자신들이 살고 있는 문화와 근본이 넘치는 도시에 대한 강한 자부심을 가지고 있으며 오히려 다르고시안 주민들에게 지역감정을 가지고 근본이 없는 촌사람 취급을 할때도 있다고 합니다.

### 크리스탈 호수

이름:크리스탈 호수

호수둘레:64km

면적:174㎢

평균 수심 112m

크리스탈 호수는 다고시안 주민들의 생명줄과 같은 곳이다. 호수는 그들에게 사막에서의 마실물을 주는 어머니자, 먹을

생선들을 공급해주는 아버지와 같은 존재이다. 당연히 이 호수를 신성시 하는 사람들도 있으며 최근에 확장된 이름을 알수 없는 종교에 심취된 자들은 신전을 짊어진채로 떠다는 배에서 아예 생활을 하기로 떠난자들도 있다. 하지만 남쪽에는

고대에 부터 존재해온 거대한 괴수와 그 무엇보다도 풍부한 크리스탈을 품고 있지만 죽음을 각오해야 하는 소용돌이 치는 경계가 존재한다. 경계너머에는 알수 없는 유적이 존재하나. 그 곳에 직접 발을 내딛은 사람을 찾을수 없다.

겁도 없이 호수의 밑바닥까지 줄이 달린 호흡기 하나 아니면 맨몸으로 들어가 수정을 가득 캐오는 '수정 채집가'들은 국가의 주요수입원을 책임져주는 영웅과도 같은 존재다.

### 샌드타운

1. 개요
 
샌드 타운은 5대 왕국에서 다고시안 공국에 들르게 될 경우 가장 먼저 도착하게 되는 마을입니다. 많은 캐러반이 드나드는곳이지만 척박한 사막환경에 위치해 있고, 유동인구가 워낙에 많은지라 여행객들이나 상인을 제외하면 원래 주민들의 수는 극히 적은것으로 알려져있습니다. 물을 얻을수 있는곳이 마을 한가운데 있는 커다란 오아시스 하나뿐이라 수맥을 찾는데에 많은 사람들이 큰 관심을 가지고 있다고 합니다.

2. 역사 및 현황 

다고시안 공국이 본격적으로 5대 왕국과의 무역을 시작할때  중앙사막에서의 긴 여행을 하는 캐러밴들에게는 다고시안 공국에 도착하였을때 먼저 쉴만한 마을이 필요했습니다. 오아시스를 끼고 있던 자그마한 마을 샌드타운은 이에 안성맞춤이였습니다. 

환경적 여건이 조금만 더 좋았더라면 무역품의 거래도 샌드타운에서 이루어지며 큰 도시로 성장할 가능성이 있었겠지만 아쉽게도 샌드타운은 캐러밴들이 잠시 거쳐가는 지역으로 한정되게 되었습니다. 

현재 거주민들은 주로 캐러밴들을 위한 숙소나 용병사무소를 운영하며 살아가고 있습니다.

하지만 유동인구가 많아지며 자연스레 범죄자들이 몸을 숨기고 드나들기 최적의 장소가 되어 치안은 좋지 않은 편이며 특히 사막에서 활동하는 이교도들이 정체를 숨기고 마을에 숨어있는 경우도 많다고 합니다.

### 토제르 타운

1. 개요

​토제르 타운은 샤그히르 타운과 더불어 다고시안 공국 최대 깡촌 중 하나로 불리는 장소입니다. 그래도 교역품을 들고 다니는 캐러밴의 쉬는 장소로 조금이나마 발전한 샌드타운과는 달리 토제르타운은 발전의 여지 없기 때문에 소수의 주민들외에는 살지 않은 장소로 전형적인 외진 사막마을의 형태를 가지고 있습니다. 개발이 덜 된 지역으로 마을을 조금만 벗어나면 광활한 야생지역이 펼쳐져 있으며 머나먼 과거에 강이 흐른 흔적이 있어 마른 계곡과 협곡 그리고 바위산들이 존재하며 대부분 주민들은 뜨거운 태양을 피해 계곡 아래에 마을을 형성하고 있습니다.

거대한 바위산은 가끔 여행객들이 보러 오는 관광지이기도 하며, 다고시안 천문학자들이 별을 관찰하기 위해 방문하기도 한다고 합니다. 대부분의 주민들은 바위산 근처에 있는 암염광산에서 소금을 채취하며 살아가고 있으며, 거친 야생 환경에도 불구하고 용감한 주민들은 오히려 그러한 환경을 기회삼아 넓은 대지를 이용해 가축들을 방목하며 살아가고 있습니다.

현재 '하늘 다리' 공사를 위한 인부들로 투입된 수많은 와일드본이 이 마을에 거주하고 있으며, 암염광산에서 일하던 기존의 개척민들은 이 와일드본들을 매우 싫어한다고 합니다.

현재 다고시안 공국에서 '와일드본' 비율이 가장 높은 마을임에도 불구하고 마을의 기존의 거칠고 방어적인 성향의 개척민들을 따라 마을은 전체적은 매우 보수적이고 외부인을 배척하는 듯한 느낌이 강합니다.

2. 역사 및 현황 

최근까지 별볼일 없는 깡촌으로 옛날부터 극소수의 유목민 그리고 물을 찾아 해매던 몇몇의 다고시안 사람들이 정착하여 만든 마을입니다. 그러던 어느날 바위산에서 대규모 암염이 발견되며 다고시안의 많은 하층민들이 개척자를 자처하며 암염광산 개발과 소유를 통해 부를 축적하기위해 조금이나마 인구가 늘어나는 중입니다.

파틸라흐만 대공때에 이르러선 암염광산에서 옛날 유적들이 발굴되는 일이 잦아지자 파틸라흐만은 유적발굴과 좀 더 효과적인 소금 운반을 위해 바위산들을 다리로 연결하고 리프트를 설치하기 위한 국가적 대규모 공사인 '하늘 다리 공사' 실시하기에 이릅니다. 처음에 잘 진행되던 공사는 파틸라흐만 대공이 건강상의 이유로 칩거에 들어가며 대공이 현장감독과 지휘를 할 수 없게 되자 귀족 나르바우히 에게 공사의 전권이 넘어가게 되면서부터 '하늘 다리 공사'는 큰 문제가 생깁니다.

나르바우히는 하늘 다리 공사에 큰 관심이 없었기에 자신에게 가장 많은 돈을 바친 몇몇 대상단이나 조합들에게 이 공사를 일임했고 이들은 바위산에서의 이득을 최대한 보기 위해 와일드본 일꾼들에게 급료도 제대로 지불하지 않으며, 깡패 감독관들을 고용해 와일드본 일꾼들을 매우 혹독하게 부려먹고 있습니다.

게다가 자신의 터전에 들어온 와일드본들이 언젠가 자신의 자리를 대체하거나 일자리를 뺏을것을 불안해하는 기존 암염광산의 소유주나 일꾼들은 이 와일드본들을 매우 싫어하고 있기 때문에 이곳에서 와일드본들의 삶은 다고시안 공국에서 가장 어려울것이라 예상됩니다.

또한 이곳은 법보다는 주먹이 가까운 마을이 되면서 최근 이권다툼을 위해 건축회사로 위장한 도적,폭력배들이 유입되기 시작하면서 마을의 사정은 더욱더 혼란스러워지고 있습니다. 게다가 최근 바위산내 암염광산이나 유적발굴지 내부에 이교도들이 잠입하여 기지를 만들었다는 소문마저 나돌고 있습니다.  

### 얄다스 시

1. 개요

'축복의 도시' 라는 이명이 붙은 얄다스 시 는 다고시안 대공국에서 4번째로 큰 도시로 10,780명의 사람들이 살고 있습니다. 

북쪽으로는 트라이덴트 삼각지대가 위치하고 있어 사막지역과 습지 지역이 우거진 형태의 지형을 하고 있으며 반대쪽에는 암석지형들로 인해 상당히 많은 지하도시 지역들이나 숨겨진 무덤,유물들이 많이 존재한다고 합니다. 다고시안 대공국에서 가장 오래된 도시 중 하나로 심지어 아펠리움시 보다도 역사 자체는 오래된 도시로 알려져 있어 고대 종교시설이나 신전들과 같은 건축물들이 상당히 많이 존재하며 오래된 도시인 만큼 주민들의 자부심도 대단해 이사를 오는것 조차 주변 주민들의 동의가 있어야 한다고 합니다. 3대를 내리 얄다스시에 살아야 얄다스 시 주민으로 인정될 정도로 보수적인 도시라 이 도시에서 와일드본과 같이 이 종족들은 찾아보기 힘들다고 합니다. 

도시의 구조는 도시를 둘러싼 거대한 요새 형태의 성벽이 도시를 둘러싸고 있으며 그 안에는 과거 전쟁에서 적을 막기 위한 해자가 있으며 해자를 넘어가면 적의 침략을 한층 더 어렵게 만드는 빽빽한 얄다스 숲 지역이 기다리고 있으며 숲을 지나서야 드디어

습지를 끼고 분지형태로 되어 있는 얄다스 시에 다다를 수 있게 됩니다. 이러한 구조는 적의 침략을 막는데는 효과적이지만 역으로 안에서 무슨 일이 벌어지든 외부에서는 확인이 힘드며 내부인이 외부로 나가기에도 힘든 구조를 지니게 됩니다.

주민들 대부분은 습지지역을 끼고 어업,농업에 종사하고 있으며 그외에 종교시설이 많은 도시답게 유물연구가, 사제들이 이 도시에 주요 직업을 이루고 있습니다.

2. 역사 및 현황 

얄다스 시는 '천년 도시' 로 알려질 만큼 다고시안 대공국이 세워지기 이전부터 지금은 누군지 알수 없는 민족, 수많은 유목민족들이 유목 생활을 청산하고 거주하던 지역이며 퍼스트먼 공작이 다고시안 지역을 정복할때 이미 요새화 된 지역으로 알려져 퍼스트먼 공작은 처음에는 얄다스 시를 시작으로 도시 거점을 잡고 정복 활동을 시작했다고 합니다. 하지만 한 가지 특이한 점은 퍼스트먼 공작은 얄다스 시를 점령한 이후 이전 민족들의 기록과 지식에 관련된 서적,기록 등을 모조리 없애도록 지시해 퍼스트먼 공작의 정복 이전의 역사를 알수 없게 해놓았다는 점 입니다. 어찌 되었든 다고시안 대공국이 세워진 이 후 대규모로 늘어나는 인구와 트리마트란 제국과의 편리한 무역을 위해 아펠리움 시에 밀려나기는 했지만 트라이덴트 삼각주 지역을 넘어가는 첫 번째 거점으로 여전히 중요한 지역의 역할을 하였고 다고시안 정복기 시절에 퍼스트먼 공작에 협력했던 얄다스시의 일부 귀족,사제들이 여전히 자리를 잡고 권력을 행사할 수 있었던 덕에 얄다스 시는 일반적인 다고시안 공국과는 느낌이 다른 자신들만의 특색을 가진 도시로써 발전할 수 있게 되었습니다.

### 라하르 시

1. 개요

'학문의 도시'로 불리는 라하르 시는 다고시안 대공국에서 5번째로 큰 도시로, 약 7~8천 명의 인구가 있는 것으로 알려져 있습니다. 다른 대도시에 비하면 비교적 작은 규모이며 뒤늦게 생겨난 편이지만, 보수적인 성향이 강한 공국의 이미지와는 상반되게 늘 새롭게 변화하는 모습을 보여주는 도시입니다.

주위로는 정글과 습지, 강을 끼고 있어 건조한 중앙 사막의 기후와는 달리 습한 편이며, 척박한 공국의 여러 장소들 중에서도 자연적으로 축복받은 환경을 지니고 있습니다.

또한 이곳에는 공국 최고의 마법 대학인 ‘라하르 대학’과, ‘지식의 보관소’라 불리는 대도서관이 자리 잡고 있습니다. 페메토스를 따르는 성직자인 태양사제나 태양성기사가 되지 않고 태양마법사의 길을 택한 자들이 이곳으로 모여들며, 트리마트란을 포함한 다른 나라 출신의 인간들이나 지식을 탐구할 줄 아는 엘프와 같은 종족들이 방문하여 학문적 교류를 나누고는 합니다.

이런 특성들 탓에 라하르 시는 공국 외 지역의 영향을 받으며 계속해서 변화하고 있습니다. 아펠리움 시의 다음가는 수준으로 트리마트란의 영향을 받았으며, 크게 발달한 트리마트란의 기술이 이 도시를 통해 공국으로 흘러들어오곤 합니다. 그 외에도 남부의 엘프들이나 휘스바이어 출신 마법사들이 이 도시에 오고 가며 많은 영향을 끼쳤습니다.

2. 역사 및 현황

라하르 시는 원래는 이 정도 규모의 도시가 아니었으며, 한때는 그저 유목민들이 잠시 머물다 가는 이름 없는 작은 정착지였습니다. 하지만 다고시안 대공국이 번성하기 시작하자 트리마트란의 학자와 남쪽 신비의 숲에서 온 하이 엘프들이 교류하는 장소가 되었고, 어느새인가 학자들에 의해 도서관이 세워지면서 ‘알카토 타운’이라는 이름의 작은 마을이 되었습니다.

하지만 알카토 타운이 ‘라하르 시’가 된 것은 채 50년도 되지 않았습니다.

65년 전, 트리마트란 출신의 대마법사 ‘아르만도 라하르’가 알카토 타운에서 현지 연구를 시작하였고, 전승으로만 이어지던 중앙 사막 지역의 고유 태양마법을 문서화, 정형화하는 데 성공하게 됩니다. 그것이 본격적인 태양마법사의 탄생이었습니다.

특이하게도 아르만도 라하르는 마법 외에도 행정, 법률에도 재능이 있었으며, 마법학 이외에도 알카토 타운을 성장시키기 위해 여러 노력을 기울였습니다. 그로 인해 다고시안 외 지역 출신임에도 불구하고 촌장의 자리에까지 오르게 됩니다.

촌장이 된 아르만도 라하르는 자신의 재산을 전부 끌어모아서까지 후계 양성을 위한 대학을 세웠고, 죽을 때까지 공국에 머물며 수많은 학자, 태양마법사, 연구가들을 탄생시켰습니다. 이런 업적들로 인해 그의 사후, 알카토 타운의 거주민들이 그를 추대하며 이 지역의 이름을 ‘라하르 시’로 변경하게 되었습니다.

이런 역사적 배경이 보여주듯이, 라하르 시는 종교적인 색채가 강한 아펠리움 시와는 달리 과학적이고 마법적인 측면을 더 중요시하는 경향이 있습니다. 때문에 작게나마 신전들이 존재하는 다른 지역들과는 다르게 오직 기도만을 하기 위한 작은 건축물만이 존재할 뿐이며, 사제의 수도 가장 적은 곳입니다. 이 도시를 아니꼽게 보는 대사제나 보수적인 귀족들도 존재하지만, 개방적인 성향의 태양마법사들은 크게 신경 쓰지 않는 편입니다.

이 도시의 개방적인 분위기는 모험가들 입장에선 머물기 좋은 환경을 만들어줍니다. 하지만 당신이 학문적으로 조금 모자란 사람이라면… 도시 내의 어디를 가든 무시당하지 않게 주의해야 할지도 모릅니다.

### 샤그히르 타운과 크리스탈 난투장

1. 개요

샤그히르 타운은 토제르 타운과 더불어 다고시안 대공국에서 가장 깡촌 마을인 곳입니다. 나름 번화가라고 할 수 있는 곳도 별 볼일 없는 크기를 지닐 정도입니다. 또한 트리마트란 제국에 가까운 위치 때문에 다고시안 공국이 아닌 트리마트란의 시골 마을에 가까운 모습을 하고 있습니다.

기후 면에서는 토제르 타운보다는 살기 좋은 편으로, 강을 끼고 있으며 사막 기후가 아닌 푸른 자연에 축복을 받은 마을이기도 합니다. 또한 험난한 바위 산맥과 절벽들이 이 마을을 지켜주고 있어, 외부 세력으로부터 보호받기 쉬운 마을이기도 합니다. 강과 산맥으로 인해 다른 마을들과 분리된 채 살아가는 사람들이 많아, 일부 상인들을 제외하면 바깥세상 일이 어떻게 돌아가는지도 모르고 살아가는 사람이 있을 정도였습니다.

주의할 점은 지금의 이 마을은 치안이 망가진 무법 도시라는 점입니다. 깡패들이 한낮에도 돌아다닐 정도이며, 폭력 사태가 일어나도 시민들이 그러려니 할 정도입니다. 경비병 또한 부패하여 그들에게 뇌물을 주지 않으면 범죄 조사를 시작하지조차 않습니다. 이런 특이성 때문에 이곳의 인구 구성은 여러 종족의 무법자들이 섞여있으며, 공국 전토는 물론 트리마트란, 오크 지역 등에서 온 범죄자들이 마구잡이로 섞여있습니다.

2. 역사 및 현황

1대 공작 퍼스트먼이 현재의 다고시안 공국 지역을 정복하기 위한 여정을 막 시작했을 때, 일부 트리마트란 사람들 또한 트라이덴트강을 건너와 작은 정착지를 만들어 살기 시작했습니다. 그렇게 생겨난 이 작은 마을은 적은 수의 사람들이 소박하게 살아가는 한적한 시골 마을이었습니다.

하지만 이교도로 인해 나라가 점점 혼란스러워지면서, 이 소박한 시골 마을의 치안은 점점 악화되기 시작했습니다. 경비 병력의 관심이 점점 줄어들고, 권력 싸움에서 밀린 무능한 관리들이 배치되었습니다. 거기다 트리마트란에 인접한 지리적인 위치 때문에, 오크족, 트리마트란인, 다고시안인 등의 밀수업자들이 공국의 감시를 피해 불법 거래를 하는 중심지가 되기 시작합니다.​ 천천히 한적한 시골 마을의 분위기는 사라지고, 길에 불량배들이 돌아다녀도 뭐라 할 사람이 없어지기 시작했습니다.

그렇게 샤그히르 타운은 현재에 이르러선, 대놓고 범죄 세력이 지배하는 '무법 도시'가 되어버렸습니다. 범죄 세력과 커넥션이 있는 일부 귀족들의 암묵적인 용인 하에 불법 투기장, 밀수, 도박, 인신매매 등 많은 불법적인 일들이 벌어지고 있습니다. 이곳에 배치되는 경비병이나 공무 인력 또한 부패할 대로 부패한 자들 뿐입니다. 공국의 많은 사람들이 이곳을 개선하고자 했지만, 귀족에게 방해받거나 암살당하는 등 큰 소용이 없었습니다.

이제 이 마을에서는 약한 시민들이 숨어 다니고, 무법자와 범죄자들이 어깨를 피고 살아가고 있습니다. 

3. 지역명소: 크리스탈 난투장

이런 음울한 배경에도 불구하고, 이 마을이 무조건 나쁜 점만 있는 것은 아닙니다. 비록 불법 경기를 위해 만들어지긴 했지만, 이곳에 존재하는 유명한 투기장인 "크리스탈 난투장"은 엑스페리온 전 대륙에서도 상당히 유명한 명소 중 하나입니다. 이곳에서 벌어지는 싸움을 구경하기 위해 데머랜드 제국에서 귀족이 몰래 올 정도라는 소문이 있습니다.

크리스탈 난투장에는 공국의 특산물인 크리스탈 수정이 곳곳에 박혀있어, 흉물스러우면서도 아름다움이 동시에 느껴집니다. "폭력 속에서 피어나는 예술"이라는 난투장의 모토에 맞게, 피 묻은 크리스탈 수정을 곳곳에서 볼 수 있습니다.

이 난투장에서는 오늘도 돈과 보상을 건 피비린내 나는 싸움이 계속됩니다. 판돈에 눈이 먼 사람들, 좋은 보상을 탐내는 사람들, 단순히 싸움에 굶주린 사람들까지. 수많은 투기꾼과 싸움꾼들이 이곳에 모여들면, 곧 엉망진창인 난투가 벌어지는 것을 의미합니다. 물론, 보상은 확실히 주어지겠지만요...

지금은 악마의 땅에서 활약했던 모험가이자 강력한 여전사인 하프오크 지반니가 이 크리스탈 난투장을 관리하고 있습니다. 무법 도시라고 해서 모든 것이 허용되는 것은 아닙니다! 투기장에서는 투기장에 맞게, 그곳의 규칙을 지킬 필요가 있지요.

호위병의 강력한 빠따에 맞고 싶지 않다면 말입니다.

### 크리스탈 난투장

크리스탈 난투장은 다고시안 공국의 샤그히르 타운에 존재합니다.

샤그히르 타운은 제대로 공국의 치안 관리를 받지 못하는 곳 중 하나입니다. 그로 인해 무법자들이 판치며, 몰락한 귀족, 고리대금업자, 떠돌이 도적, 현상금사냥꾼 등, 온갖 시정잡배들이 모여드는 장소가 되었습니다.

그런 샤그히르 타운에서 눈에 띄는 곳 중 하나가 바로 크리스탈 난투장입니다. 다고시안 공국의 특산물인 크리스탈 수정으로 둘러쌓인 이 난투장은 오늘도 돈과 보상을 건 막싸움으로 시끌벅적합니다. 돈이 부족한 사람들, 좋은 보상을 탐내는 사람들, 단순히 싸움에 굶주린 사람들까지. 수많은 투기꾼과 난투쟁이들이 이곳에 모여들면, 곧 엉망진창인 난투가 벌어지는 것을 의미합니다.

이곳의 규칙은 단순합니다. 승자독식, 프리 포 올. 오직 한 명만이 승자이며, 이기기까지의 과정은 딱히 상관없습니다. 누구나 참여할 수 있지만, 누구나 승자가 되진 못합니다. 나머지 참가자들을 기절만 시켜도 승리가 될 수 있으니, 패배가 곧 죽음을 의미하지는 않지만, 모험을 함께하던 파티원도 이곳에서는 적이 될지도 모릅니다.

난투장 관리자이자 은퇴한 하프오크 모험가인 지반니는, 오늘도 싸움 관람을 즐기기 위해 강력한 보상을 미끼 삼아 참가자들을 유인합니다...
