이야기꾼:저번주에 어디까지 진행했죠?
단테:빅터와 훈련을 마치고
세이리:하루를 쉬었다면 다음날이 됩니다
단테:칭따오를 생포해온 다음
세이리:내일의 조사를 기약하며
칭따오를 대 뱀파이어용 벙커에
보관했죠...
이야기꾼:좋습니다.
아스트리아:방업 벙커
이야기꾼:그럼 다음날 아침이 찾아옵니다.
아스트리아:에 박아놨습니다
세이리:@ 케네스의 집 거실에 넓게 펼쳐둔 침낭 위로 뒹굴다가, 눈을 부비며 일어납니다..
아스트리아:칭따오 죽어있으면
충격일듯
케네스 라이트베른:낯익은 천장이다...
넬루드:@ 아침에 일어나서 이부자리 개고 주변 챙기는 중
아스트리아:@ 다중우주-기상
세이리:" 후아움... 간만에 푹 잤어~ "
넬루드:@ 세수하러 가는 길
케네스 라이트베른:@평소처럼 일찍 일어나 기도를 마친 다음, 일행과 집 주변을 둘러보며 다들 무사한지 확인합니다.
넬루드:"잘 잤어? 간밤에 별 일 없었지?"
단테:" 다들 일어났으면 오늘의 일거리를 정리하지. "
이야기꾼:다들 집에서 자고 있는데
칭따오를 어떻게 죽여야 하는데
세이리:" 다들 모이면 할 이야기가 있었단다. 어제 엔리코에게 들은 이야기, 까먹은 사람 없지~? "
케네스 라이트베른:ㄹㅇㅋㅋ
아스트리아:죽이고
싶었나보네
세이리:" 몇 년 전에 마을에 있는 성물을 노리고 의식을 벌인 패거리들이 있다잖니! "
케네스 라이트베른:칭따오는 벙커에 넣어뒀으니 안전할 거야
아스트리아:"하암..."
단테:" 그렇다. "
넬루드:"칭따오 씨 좀 보고 올게."
세이리:" 이런 작은 마을에 성물이 있었다니 상상조차 하지 못했다고. "
아스트리아:"그랬었지, 그랬었지..."
"오늘 그것에 대해서도 자세히 물어보자꾸나."
세이리:" 오늘은 빅터 어르신네 집에 놀러가서 그 이야기를 묻고 오자~! "
넬루드:@넬루드가 비밀 방 안에서 하룻밤을 보냈을 칭따오를 확인하러 갑니다...
단테:" 그리고 빅터의 조언에 따라. 교회 앞의 묘지를 직접 파서 확인해볼 필요도 있다고 생각한다. "
아스트리아:그래도 방안에
침낭으로 된
넬루드:(단테에게) 아, 그래. 그래서 삽도 빌려놨잖아.
아스트리아:이부자리는 만들어서
세이리:@ 다른 일행들의 이야기를 듣고는 넬루드의 뒤를 따라 붙잡힌 이방인을 살펴보러 갑니다.
아스트리아:넣어줬습니다
케네스 라이트베른:" 그래야겠지. "
넬루드:ㅅㅂ 부호 안 썼네
아스트리아:이부자리도 없이 자면
입돌아가
칭따오:하오하오
세이리:" 타오야~! 여기! 여기! 세상에서 단 하나뿐인 네 귀인이 왔단다! "
케네스 라이트베른:" 아저씨께서 확인해보라고 하셨으니, 아무래도 찝찝하단 말이지. "
칭따오:니취팔러마
넬루드:"하나 뿐인 귀...인일까. 우리가."
(티엔어) "간밤에 좀 어떠셨나요?"
세이리:" 절대로 흡혈귀한테 안 물려가는 자리를 엄선해줬는걸. "
아스트리아:"간 밤에 별 일 없었느냐~?"
넬루드:(티엔어) "이런데서 재우게 해서 미안해요."
세이리:" 이 마을 어디에서 자도 여기만큼 안전한 곳이 없을 거란다. "
칭따오:" 이런 데서 계속 자다간 정신병 걸릴 거다해. "
아스트리아:"어..."
"하긴 그렇겠구나."
@ 방 꼬라지를 둘러보고는 이내 고개를 끄덕입니다.
살벌하긴 해!
세이리:" 이제 날이 밝았으니 원하던 대로 떠나도 좋지 않겠어? "
넬루드:(티엔어로 말하다가 머쓱하게 웃습니다.) " 저도 이런 상황에 놓이면 그럴 거 같아요. 그래도 이 마을에 도사린 위험에 대비하려면 이게 최선이었어요."
(티엔어) " 일으켜드릴까요?"
@손 내밉니다.
칭따오:" 나도 손 있다해. "
스스로 일어납니다.
아스트리아:아오 ㅋㅋ
넬루드:@흐뭇하게 바라봅니다.
(티엔어) "건강하시니 다행이에요."
세이리:" 이 근처 하루 거리인 코르보사에 왕래가 많아. "
단테:내가봤을때
아스트리아:"으음, 이제 빅터에게 가보자꾸나."
단테:이 새끼 코르보사 가서도 무덤 도굴하고 다닐 것 같은데
지금 손목 하나 정도
가져가는 게 낫지 않것냐
세이리:" 거기엔 모험가 협회 같은 것도 있다고 하니, 네가 다시 살 길을 찾기엔 알맞은 곳이어라. "
케네스 라이트베른:그러면
아스트리아:패스파인더 들어가면
합법적으로
도굴할 수 있어 ㅋㅋ
케네스 라이트베른:칭따오는 우리가 어디 다닐 때는 일단 같이 데리고 다니는 걸로?
세이리:ㄹㅇ 걔네는
어디 도굴하라고 좌표 찍어줄듯
칭따오:" 일행이 생기면 수익 분배가 귀찮다해. "
넬루드:(티엔어) "다만, 더 이상 도굴을 하다가 걸리면 저희도 도와드릴 수 없어요."
아스트리아:지도에 위치를 표시해드리겠습니다
넬루드:(티엔어) "부디 몸 조심하세요."
세이리:여기서 방생한다 vs 당분간 더 데리고다닌다
아스트리아:"그래도 우리 성의 봐서 조금만 합법적으로 굴어주거라."
세이리:저는 방생하는 전개를
생각했는데
아스트리아:전자는 성립할 수 없음
넬루드:저도 방생 전개 생각 함
아스트리아:왜냐하면
우리 얘 빅터한테 데려가서
넬루드:아하
아스트리아:심문 좀 하기로 했음
케네스 라이트베른:방생한다?
넬루드:그럼 심문 좀 하고 방생?
단테:ㅇㅇ 저번세션에서 그러기로 했는데 갑자기 방생한다길래 까먹었나 했지
세이리:" 아참! 떠나기 전에 마지막으로... "
단테:빅터가 언어 안 통해서 심문 제대로 못했다고 우리가 데려가서 제대로 심문한다고 하지 않았나?
넬루드:ㅇㅇ
아스트리아:전 거랑 별개로 npc 생존을 신경쓴다면 조금 더 데리고 다니고 싶음 얘한테 정보가 더 유출되면
케네스 라이트베른:단테 말대로임
넬루드:말 통하는 사람 둘이나 있네
아스트리아:모가지 따러 올 개연성이 점점 높아지니,,,
세이리:" 이미 네게 들을 수 있는 이야기는 모두 들은 것 같지만, 마을 밖으로 나서기 전에 잠~시만 우리 조사를 도와주지 않겠니? "
케네스 라이트베른:빅터한테 연행해서 심문 한 번 더 해보고
칭따오:하오.
케네스 라이트베른:근데 석방하면 얘 어딘가에서 흡혈귀한테 피빨려서 죽을거같은데
씁
칭따오:니취팔러마.
넬루드:@세이리가 칭따오랑 대화하는 동안, 뭔가 걸리는 것이 있는지 곰곰히 생각 중입니다..
세이리:" 네가 당분간 바리시아 땅을 떠돌아다닐 셈이라면 이 근처를 더 안전하게 만드는 길이야. 나 세이리가 장담할게! "
단테:딱히 성자도 아니고 남의 묘지나 도굴해서 먹고사는 도굴꾼인데
흡혈귀한테 물려서 객사해도
굿다이노 아닐까요?
넬루드:@방에서 나와서 뭔가 고민하고 있습니다.
세이리:good dino
넬루드:"흐으으음.."
단테:부모 묘지가 털려서 분노한 사람에게 맞아죽기 vs 흡혈귀한테 물려죽기 무슨 차이가 있음? 진짜 모름...
넬루드:"이 마을에 도착한 이후로 신경 쓰이는 것이 두 가지 있는데...."
아스트리아:업데이트된 정보까지 해서 빅터한테 한번 더 심문 시키면 말도 통하니 뭐가 나올 수 있을 것
추가로 우리도 업뎃된 정보
빅터한테 물어보고 ㅇㅇ
단테:" 이 짐승을 어떻게 하든 내 알 바는 아니지. "
세이리:성물떡밥
ㅇㅇ
단테:" 나는 무덤을 팔 준비를 하겠다. "
" 준비가 되면 나오도록. "
삽을 어깨에 걸치고 먼저 나갑니다.
아스트리아:"으음, 다 무덤에 계신 그 분을 위한 거니 괜찮겠지..."
넬루드:"단테, 사노스 숲의 다곤 신전에서부터 이 마을의 폐허에서 발견한 타실론의 흔적 말인데..."
단테:" 그게 왜. "
세이리:" 무덤에 무슨 일이 생겨버린 건지 우리 눈으로 살펴봐야만 해... "
넬루드:"대체 이 타실론 제국... 옛날엔 어디까지였을까?"
세이리:" 케네스도 함께 가서 다같이 보고 오자! "
아스트리아:역사학 굴림으로
추측해볼 수도
케네스 라이트베른:" 그럼 일단 무덤부터 확인하지. "
단테:" 괜히 제국이 아니다. 타실론의 지배범위는 넓었으니까. 바리시아에서 타실론 제국의 잔재가 나온다고 해서 이상할 것은 없다. "
케네스 라이트베른:" 혼자 파게 뒀다간 누가 보고 무슨 오해를 일으킬지 모르니. "
칭따오:무덤 파는 건
내가 장인이다해
파줄까해??
케네스 라이트베른:?
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:게이야
아스트리아:단테랑 같이
팔래?
세이리:며칠만 늦게 팠으면
합법인데
아스트리아:단테 혼자 하면 힘들거아냐~
ㄹㅇ
세이리:일찍 파서 범죄됨 ㅠㅠ
아스트리아:ㅠㅠㅠ
넬루드:@단테 말 듣고 머릿속 노트에 업데이트 중...
아스트리아:뭐 관리감독 하에 있으니
케네스 라이트베른:그러면
칭따오한테 삽 주고 한 번 파보라고 합시다
아스트리아:감시하에 파도록 시키는 건 무리가 안되지 않을지
단테:삽을 묘지에 쑤셔넣고, 첫 삽을 뜹니다.
" 파라. "
아스트리아:근데 넬루드상 그런 거
케네스 라이트베른:얼마나 잘 파나 한 번 보자
아스트리아:그냥 rp로 끝낼 수도 있지만 뭐 타실로니아의 강역
이렇게 해서
역사학 굴림 드갈수도 있슴
칭따오:삽을 건네받고
무덤을 열심히 파헤칩니다.
넬루드:그럼 이따가 역사학 굴림 한 번 해보죠
단테:전문가의 손놀림
아스트리아:타실론 사람들의
레벤스라움이
어디까지인가
칭따오:천하 대륙의 사람들은 날 때부터 군역의 의무가 있어서
모두 성인이 되면 삽질에 능통해진다고 하는군요.
넬루드:근데 저 역사학 없습니다
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넬루드:지리학 전승학은 있음
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:군포를 내면
아스트리아:지리 전승이면 충분하지....
단테:군역의 의무를 면제받을 수 있다는게
아스트리아:알아볼 수 있을 듯
단테:사실입니까
칭따오:" 산을 옮겨본 적 있냐해? "
" 우린 있다해. "
아스트리아:"헐."
단테:" 이 녀석이 뭐라는 거냐? "
아스트리아:"전혀 모르겠노라."
넬루드:"산을 옮겨본 적이 있냐고 묻는데."
케네스 라이트베른:" ...? "
" 산을 옮겨? 그건 또 무슨... "
아스트리아:"산을?"
"허! 영웅도 아니고 그게 어떻게 가능하겠느냐?"
넬루드:"글쎄. 이 사람의 고향에 드루이드가 있었나."
세이리:" 산이라는 거, 의외로 한 삽씩 퍼다 옮기면 옮겨진다더라. "
아스트리아:서양인의 세계관으로
산을 옮기는 집단이란
상상할 수 없지
넬루드:"세이리도 본 적 있는거야?"
칭따오:" 상관이 산의 위치가 마음에 들지 않는다 하면 단체로 산을 퍼서 다른 곳으로 옮겨 심었다해. "
넬루드:@공용어로 옮겨줍니다.
"그렇다는데?"
아스트리아:"허풍 아니겠느냐, 허풍?"
세이리:" 그런 짓을 시키는 바보들은 조금 혼나야 해. "
케네스 라이트베른:" 한 삽씩 퍼나르다 보면 커다란 산도 옮길 수 있는 건가. "
아스트리아:"사람이 그렇게나 많을 리 없잖느냐."
세이리:" 그런 지극 정성으로 한다는 게 고작 산을 옮기는 일이라니! "
" 심지어 산이 사라지지도 않았어~! "
아스트리아:"웬만큼 큰 도시의 장정을 모두 모아도 5000을 못 넘길 텐데..."
칭따오:푸다다다다닥!!
그 작은 체구에서 연상할 수 없을만큼 단련된 삽질로 단 몇 분만에 석관이 드러날 때까지 무덤을 파냅니다.
단테:" 그럼 이제 열어봐야겠군. "
케네스 라이트베른:" 후우... "
땅 졸라잘파네...
단테:이 솜씨로
순식간에 파낸거군
관의 틈에 삽을 끼워넣고 비틀어 엽니다.
넬루드:@칭따오가 삽질하는 것을 지켜봅니다.
세이리:" 케네스야, 네가 직접 확인해보는 것이 좋겠구나. "
아스트리아:"어..."
케네스 라이트베른:@긴장한 표정으로 관을 내려봅니다.
이야기꾼:석관이 열립니다.
아스트리아:"이런 솜씨의 장정이 100명 정도 있다면 작은 산은 옮길지도 모르겠구나."
단테:" 안을 확인해봐라. 케네스. "
아스트리아:@ 꿀꺽
세이리:가챠 오픈
케네스 라이트베른:@그 안을 보자....
넬루드:@케네스가 안을 볼 수 있도록 비켜섭니다.
세이리:SSR 라이트베른 수녀 상반신
PLAY BGM♬<a href=죄의 태양
아스트리아:직접 안파서
서렌레이가
화났나??
왜 또 이브금이냐???
이야기꾼:자비로운 태양이 비추고 있는 아래에서,
석관이 열리며, 그 안에 매장됐던 유해가 드러납니다.
케네스, 당신의 손으로 직접 묻어주었던 여인입니다.
생전의 신실함으로 말미암아, 사후에도 그 육신에 축성이 걸려 있어,
생전과 전혀 다를 바 없는, 마치 긴 잠에 빠진듯한 평온한 얼굴입니다.
하지만 한 가지, 당신의 기억과 달라진 점이 있었다면,
이야기꾼:두손을 그러모아 가슴 위에 올린 여인의 몸은,
허리 아래로 존재하지 않았습니다.
케네스 라이트베른:" ... "
아스트리아:"..윽."
케네스 라이트베른:" 사실이었군. "
이야기꾼:마치 무언가에 거칠게 뜯어먹힌 것 같은 흔적이군요.
세이리:@ 케네스의 뒤에서 그 모습을 지켜보다가, 도굴꾼의 말대로 하반신이 없자 경악합니다.
아스트리아:"설마 설마 했지만.."
먹혔다고
?
ㅁㅊ
"이건..."
세이리:" 대체 누가 이런 짓을... "
아스트리아:"짐승이 뜯어 먹은 흔적 같잖느냐. 이렇게 부위가..."
"너덜너덜하다니."
세이리:의학 좀 치는사람이면
절단면에 대해
확인해보기?
넬루드:뼈도 안 남았나요?
의술로 확인해보겠습니다.
아스트리아:역시
넬루드:10받기로 21입니다. 결과값 20으로 봅니다.
아스트리아:백병원은 넬루드
이야기꾼:허리 아래로 살점이 들쭉날쭉하게 찣어져 있습니다.
당연히 뼈도 남지 않았습니다.
세이리:" 무덤을 파헤친 흔적조차 남기지 않고 유해를 망가뜨렸다면, 어딘가 있을 두 명째의 도굴꾼을 의심해보는 수밖에... 없구나. "
넬루드:@여사제의 시신을 꼼꼼히 살핍니다.
아스트리아:"허리 위로는 이렇게나 멀쩡한데.."
단테:라이트베른 사제와 가리는 나란히 묻혔나요?
이야기꾼:가리는 옆자리에 묻혀 있습니다.
세이리:" 왜 이런 짓을 벌였는지 몰라도, 아주 단단히 못되먹은 악당이 틀림없어~! "
넬루드:시체의 절단면에 남은 이빨자국은 짐승의 것입니까, 아니면 사람의 것입니까?
이야기꾼:사람의 이빨로는 그렇게 만들 수 없습니다.
단테:케네스가 괜찮다면 가리의 관도 확인해볼까 하는데
케네스 라이트베른:" 넬루드. "
넬루드:"아무리 봐도, 이건 사람의 치아로 할 수 없는 행동이야."
케네스 라이트베른:@가리의 묘 앞을 가리킵니다.
단테:물론 가리는 성직자가 아니라서 시체의 상태가 영 좋지 못했을 거라
넬루드:"응?"
아스트리아:묘 여니까
단테:미리 허락 맡음 ㅋㅋ
아스트리아:가면을 벗고
언데드 가리가
모습을 드러낼 수도
있음
넬루드:@파낸 석관에서 나옵니다.
단테:삽으로 아코 머리 내려치기 마렵네
무슨 망언을
케네스 라이트베른:" 혹시 도굴꾼이, 자기가 이 묘를 팠을 때 파묘한 흔적이 있다고 했었나? "
아스트리아:조심하자고
ㅅㅂ;;
넬루드:"...아니."
"나랑 단테가 살폈을 때, 도굴의 흔적도 보지 못했어."
"단테가 나 이상으로 직감이 좋은데도 말이지."
케네스 라이트베른:" 그렇다면, 흔적 없이 묘를 팔 수 있고, 시신에 이런 커다란 훼손을 남길 수 있는 건 대체. "
칭따오:" 난 옆의 묘는 건들지도 않았다해. "
넬루드:".....왜 하반신일까."
"왜 하필."
세이리:" 타오가 무덤을 기억하는 모습 그대로 원상복귀시켜놓았다면... "
케네스 라이트베른:" 유해를 훼손할 수 있다면, 왜 또 하반신만 남겨놓은 거지. "
세이리:" 첫 번째 손님조차도 흔적을 남기지 않고 저런 만행을 벌인 거겠지. "
넬루드:@넬루드가 장갑 낀 손으로 관자놀이를 노크하듯이 톡. 톡 두드리면서 생각을 정리합니다.
단테:" 케네스. "
" 옆의 묘도 확인할 가치가 있다고 생각한다. "
" 네 생각은 어떻지. "
케네스 라이트베른:@그 참혹한 모습을 확인한 다음, 관뚜껑을 다시 덮습니다.
" 옆의 묘? "
아스트리아:"사람의 치아로 할 수 없다면, 흡혈귀 정도의 녀석들은 또 아니라는 뜻이 되지 않느냐?"
케네스 라이트베른:" 그 이유는? "
아스트리아:"무언가 제 3의... 그런 것들이 개입했으런지."
단테:" 한 번 일어난 일은 두 번도 일어날 수 있기 때문이다. "
" 바로 옆에 있는 묘에 묻힌 자는, 네 스승인가? "
케네스 라이트베른:" 어머니는 사제셨다. 묘가 훼손되었다면, 성인의 유해를 해치려는 목적성이 분명하지. "
" 하지만 스승님은 성자는 아니었어. "
넬루드:"짐승이 악의를 가지고 하반신만 뜯어먹는다는 얘기를.. 들어본 적이 있었나..."
세이리:반반씩 먹으려고
남겨둠
넬루드:혹시 지리학, 전승학, 자연학 등으로 추측해볼 수 있을까요?
이야기꾼:글쎄요.
힘들 것 같군요.
넬루드:비전학이나 동굴학으로도 힘들다면
대체 뭐지...
단테:" 하반신만 먹는 짐승이 있을 리는 없다. 분명 무언가의 의도가 있었을 것이고, 그 '의도' 가 네 모친에만 한정되어 있을 가능성은 적다고 할 수 있겠지. "
넬루드:"대체 어떻게."
"도굴 흔적도 남기지 않고 이런 짓을."
케네스 라이트베른:" ...가능성을 속단하는 것도 안 되겠지. 네 말대로 확인해보는 것도 무의미하진 않겠어. "
넬루드:"왜 하필 하반신일까."
단테:" 모든 가능성은 철저하게 확인해봐야 한다고 판단했다. "
" 물론, 네 허가 아래에서. "
세이리:" ...아니면, 하반신을 통째로 사라지게 한 게 위장 공작일 가능성은 어떻게 생각하니? "
넬루드:"단테 말이 맞아."
아스트리아:"으으. 보고 있기가 좀 그렇구나."
넬루드:"위장 공작?"
케네스 라이트베른:" 넬루드. 저 자에게 저 묘도 파라고 지시해다오. "
넬루드:"알았어."
아스트리아:칭따오야
세이리:" 사실 하반신에 걸치고 있던 비싼 장신구 하나만을 노렸는데, 그걸 들키고 싶지 않았던 거지. "
아스트리아:파봐라 ㅋㅋ
넬루드:@칭따오에게 티엔어로 옆의 묘도 같이 파달라고 부탁합니다.
세이리:" 그래서 하반신 전체를 뜯어낸 거고. "
칭따오:" 하오. "
퍽! 퍽!
흙에 삽을 꽂아서
옆에 서있는 아스트리아에게 뿌립니다.
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넬루드:"하반신에 걸치고 있는 비싼 장신구 하나를 노렸는데, 이렇게까지 거칠게 뜯어먹은 흔적을 남길 이유가 없어."
칭따오:푸다다다다닥!!
아스트리아:"에엑-!"
@ 후다닥 세이리 뒤로 도망칩니다.
넬루드:@아스트리아에게 묻은 흙을 탁탁 털어내줍니다.
"괜찮아?"
칭따오:또 하나의 석관이 드러납니다.
아스트리아:"무엄한 놈 같으니라고..!"
케네스 라이트베른:@이번에도 긴장한 표정으로 관뚜껑을 열어봅니다...
아스트리아:문이 열리네요
세이리:SR 가리 뼈
아스트리아:SSR 정도는
되시지
억까뭐지?
케네스 라이트베른:이쪽은 이제 뼈만 남아 있을텐데
부패를 막는 별도의 무언가가 있진 않을 테니까...
단테:그렇겠군요
이야기꾼:석관에는 해골이 들어있습니다.
케네스 라이트베른:한 사람의 형상이 온전한 모습일까요?
이야기꾼:그렇습니다.
케네스 라이트베른:" ...이쪽은 누가 건드린 흔적이 없군. "
아스트리아:기골이 장대하시군...
넬루드:"이 분이 케네스의 스승님인거지."
단테:" 그렇다면. "
" 더 나쁜 가능성은 면했군. 당장은. "
케네스 라이트베른:@작게 안도의 한숨을 쉬며, 다시 석관을 덮어 망자가 안식을 마저 취하게 합니다.
세이리:" 어째서 사제님의 유해에만 손을 대야 했던 걸까...? "
넬루드:"라이트베른 남매에게 원한이 있었다고 했지."
아스트리아:"보기만 해서 알 수는 없으니, 이거 원."
넬루드:우리가 빌헬름 라이트베른의 유해도 확인했었나요?
케네스 라이트베른:" 일단 묘를 수습한 다음, 빅터 아저씨에게 돌아가서 이 일을 이야기하자. "
넬루드:"그래."
케네스 라이트베른:석관 열어봤었던 거 같은데
넬루드:그 땐 멀쩡하셨나?
단테:" 그렇다면 흙을 다시 덮도록 하지. "
칭따오를 삽 자루로 툭툭 칩니다.
뭐해
덮어
세이리:"마을 주변을 떠도는 흡혈귀들과 어떻게 연관된 건지, 도통 모르겠어...! "
칭따오:옆에 쌓인 흙을
넬루드:(티엔어) "다시 흙을 덮어주신다면 감사하겠어요."
칭따오:석관을 덮기 위해 양손으로 밀어서 뿌립니다.
푸다다다닥!!
케네스 라이트베른:@두 사람의 묘 앞에서 성호를 긋고 기도합니다.
단테:영락없이
아스트리아:저런 소리가 꼭 나야 하는 거냐???
단테:땅 파는 개군
넬루드:@두 사람의 안식을 방해한 것에 대해 마음 속으로 사죄합니다.
세이리:@ 머리를 짚으며 고민하고 있는 채로 무덤이 다시 원래의 모습을 되찾아가는 것을 지켜봅니다.
케네스 라이트베른:" 빅터 아저씨께서는 이 땅이
'지맥' 이라고 하셨었지. "
단테:" 그렇다. "
넬루드:@조용히 케네스의 말을 듣습니다.
케네스 라이트베른:" 여기 묻힌 성자들의 유해를 훼손하는 이유라면, 역시 그 지맥 때문이 아닐지. "
세이리:" 괜히 밤의 괴물들이 이 곳을 차지하려는 것이 아니었다더라. "
단테:" 이전에도 설명해준 적이 있다만, 지맥은 온갖 마법적 현상이 일어나는 곳이고... "
세이리:" 으음... 그렇지만~ 유해를 훼손하는 거라면... "
칭따오:노동하고 난 뒤엔
역시 칭따오.
단테:" 빅터의 말에 의하면, 이 곳은 중영지다. "
칭따오:땀을 벌벌 흘리며 넬루드가 사준 맥주를 마십니다.
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
칭따오:한 번에 많이 사서 아직도 남아있습니다.
아스트리아:"그렇다면 이것이.."
넬루드:@칭따오가 맥주 마시는 걸 그냥 내버려둡니다.
세이리:" 오히려 엄한 유해가 부활하는 걸 막는 것이 아니야? "
아스트리아:"외부의 개입 없이, 저절로 이렇게 됐을지도 모르는 일이라는 뜻이냐?"
"아니면 다른..?"
단테:" 그건 더 알아봐야겠지. "
" 그렇다면 일단 무덤을 확인했으니. "
" 빅터에게 가볼 생각인가? "
세이리:" 내가 지맥을 이용하려 드는 사악한 마법사였거든, 유해를 훼손하지는 않았을 텐데... "
케네스 라이트베른:" 빅터 아저씨한테 가지. "
단테:" 알겠다. 움직이지. "
넬루드:@가는 내내 케네스에게 스승에 대해 묻습니다.
아스트리아:@ 끄덕끄덕
넬루드:"어떤 분이셨어?"
"서신으로 남은 것 말고도, 네가 직접 본 그 분 말야."
케네스 라이트베른:" 스승님 말인가? "
세이리:" 타오야! 잠시 우리 조사를 위해 따라와주렴. 복잡한 건 아니고, 몇 가지 묻고 답하기 시간이야~ "
넬루드:"응."
케네스 라이트베른:" 강하고, 확고한 사냥꾼이셨지. "
" 사냥꾼이 되려거든, 어미는 죽여도, 새끼는 구하는 사냥꾼이 되라고 말씀해주시기도 하셨고... "
아스트리아:그린하트다
세이리:오크 아기 딜레마
케네스 라이트베른:@넬루드의 질문에 대답하다가, 문득 자기 자신도 스승에 대해 아는 것이 그다지 많지 않다는 듯한 느낌을 받습니다.
세이리:살리는 유형의 사냥꾼
넬루드:@케네스의 이야기 듣다가 희미하게 미소 짓습니다.
케네스 라이트베른:@말을 하다가... 어느 순간 그칩니다.
그린하트:" 평화란 중요한 것이지. "
넬루드:"...그렇게나 널 경계하셨던데, 결국 널 가르치는 길을 선택하신 걸 보면..."
그린하트:" 사냥꾼이 스스로 멈출 수 있는 것. "
넬루드:"...널 가르치면서, 그 분도 뭔가 깨달으신 바가 있었던 모양이야."
그린하트:" 그건 실로 어려운 행위다. "
" 한 번 손에 피를 묻히기 시작하면, 그 광기는 통제할 수 없는 바람이 되어 불어오니. "
세이리:" 어미는 죽일지언정 새끼는 구하는 사냥꾼이라니... "
그린하트:" 바람을 멈출 수 있는 인간은 없다. "
세이리:@ 어쩌면 케네스한테도 그런 기준이 적용된 걸까? 하는 생각만이 머릿속을 떠돕니다.
아스트리아:"생존을 위한 사냥도 그렇게까지 심하게 흘러갈 수 있는 것이냐, 그린하트 경?"
단테:" 생존을 위해 짐승을 사냥하는 것과 사람을 사냥하는 것이 무엇이 다르지? "
" 둘 다 즐겁더군. "
아스트리아:"작게는 일용할 양식을 구하기 위한 사냥부터, 크게는 악마를 사냥하는 것까지..."
그린하트:" 생존을 위해 사냥한다고? "
" 그냥 자기가 편해서 그런 길을 택한 것이잖느냐. "
" 먹고 살고 싶으면 열매를 따고 곡식을 수확해라. "
" 죽이는 게 편해서 그랬을 뿐이겠지. "
단테:" 고기 맛을 본 짐승은 그 맛을 잊지 못하는 법이다. "
" 피 맛을 본 인간도 크게 다르진 않지. "
넬루드:"...내 얘기기도 하지."
아스트리아:"물론, 우리는 농사를 짓고 사는 것이 일반적이지만 말이니라. 그것이 문명이 진화한 방향이니.."
세이리:" 생존을 위해 무고한 사람들을 사냥하는 흡혈귀를 퇴치해야 하는 이유가 나와버렸어~ "
아스트리아:"여하튼, 그럼에도 자제력을 가졌던 케네스의 스승이 더욱 대단하다는 것이겠구나."
단테:" 무고한 사람이라... "
" 그런 게 있을지는 모르겠군. "
아스트리아:"단순히 가지길 넘어, 그걸 케네스 그대에게도 가르친 모양이고."
케네스 라이트베른:@일행이 각자의 의견을 내는 동안에도, 아무 말 없이 스승에 대해 떠올리고 있습니다...
세이리:" 그 새하얀 키다리도 코르보사의 섭정님처럼 몇 번이고 숭고한 이가 될 기회가 있었겠지. 하지만 제 발로 그걸 차버렸어. "
넬루드:@케네스 옆에서 조용히 침묵을 지킵니다.
그린하트:" 자제력이 강했던 인간도, "
넬루드:@그녀 본인도 아이시클의 피로 되살아났으니까요.
그린하트:" 변해버린 몸의 충동을 이기기란 쉽지 않지. "
" 흡혈귀가 된다는 것은, 엄연한 의미에서 '저주'란다. "
단테:그린하트의 말을 듣고, 미간을 살짝 찌푸립니다.
그린하트:" 저주에 걸린 자가 저주에 시달리는 것, "
" 그건 이상한 일이 아니지. "
" 저주에 걸렸는데 멀쩡하다는 것, "
" 그게 비정상이다. "
넬루드:@틸리의 몸으로 보았던, 단테와 케네스의 차이를 곰곰히 떠올려봅니다.
그린하트:" 늙는 저주가 있다고 해보자꾸나. "
" 이 저주에 걸린 사람이 하루 아침에 쭈그렁 할머니가 된다면, 당연하다고 생각할 테지. "
아스트리아:"그건 역시 그렇지.."
그린하트:" 만약 자신의 의지만으로 늙는 것을 견뎌내는 자가 있다면, 이걸 무엇이라 생각하겠느냐? "
단테:" 그런가. "
아스트리아:"초인.."
단테:" 괴물인가. "
세이리:" 흡혈귀화로 부활한 사람들은 끝내 저주에 삼켜져 자신다움을 잃고 마는 걸까. "
" 그 키다리가 원래 좋은 왕이었다는 게 믿겨지지 않아라! "
" 저주 때문에 남을 죽여 그 피를 갈취하는 걸 편하게 생각할 정도에 이르렀다면... 단테나 케네스보다 돌이킬 수 없는 지경까지 가버리고 말았구나. "
그린하트:" 그대들은 완전히 저주에 침식되지도 않았지. "
" 진정한 흡혈귀가 된다는 것은, 그대들이 느꼈고, 느끼게 될 충동과는 비교조차 할 수 없는 것이다. "
단테:" 그럼에도 불구하고, 불쾌하기 짝이 없는 경험이였다. "
" 타인의 목선에 시선이 닿을 때마다 갈증이 느껴진다는 것은. "
넬루드:"...보통 정신내기로는 불가능했다는거네요."
단테:" 타인의 가냘프기 짝이 없는 목에 이빨을 박아넣고 싶은 충동이 드는 것이... "
" 얼마나 불쾌한 충동이였는지. "
세이리:" 케네스야, 케네스야. 궁금한 게 있어. "
아스트리아:"그렇다고 그것이 자연스러우니 그대로 두자! 라고 할 수는 없는 노릇이니."
그린하트:" 그대로 두자는 것이 아니다. "
케네스 라이트베른:@세이리를 내려다봅니다.
세이리:" 저주의 희생양들이 저렇게 망가져버린다면... 만약에 그 사람들. 저주를 풀어주면 어떻게 돼? "
그린하트:" 어떤 마음으로 임하고 있느냐의 문제지. "
" 아스트리아. "
세이리:" 단테처럼 온전히 충동으로부터 벗어날 수 있게 되는 거니? "
케네스 라이트베른:" 그렇게 망가진 뒤에, 저주가 풀리면? "
아스트리아:@ 흠-칫
그린하트:" 그대가 날 쥐기로 했다면, 특히 염두에 두거라. "
넬루드:@세이리와 케네스의 대화를 듣습니다.
케네스 라이트베른:" ...모르지. 실제로 그렇게 된 사람은 없으니까. 적어도 내가 알기로는. "
" 단테는 완전히 흡혈귀로 전락하기 전에 그 저주가 거두어졌다. "
아스트리아:"염두라.."
"물론이니라, 그린하트 경."
케네스 라이트베른:" 이미 마음까지 흡혈귀로 전락한 뒤에, 흡혈귀의 마음을 잃게 된다면, "
" 아니, 흡혈귀의 본성을 잃게 된다면, "
아스트리아:"지탄받을 악행이나, 불의를 행하는 데에 그대의 힘을 빌리는 일은 없을 것이야."
"그것이 나의 뜻이기도 하니."
세이리:" 으음~ 케네스 너라면, 어쩌면 수녀님이라면 그런 걸 한번쯤 시도해봤을 수도 있지 않나 생각이 들었는데. 그래본 적은 없었구나. "
넬루드:"하지만 단테는 전락하기 전에 그 저주가 거두어졌음에도 저렇게 불쾌해하잖아. ...만약, 완전히 전락한 이후에 그 저주가 거두어진다면..."
단테:너
넬루드:"...나로써는 도저히 상상하기 어렵네."
단테:빅터랑 대련할 때
창 5연발
쏘려고 했잖아
아스트리아:정정당당한
빅터:여러분이 빅터의 농장에 들립니다.
아스트리아:강자와의 싸움이라고
넬루드:"내가 만약 단테의 입장이었고, 흡혈 충동을 참지 못했다면..."
케네스 라이트베른:" 타고난 종족의 피로부터 기인한 현상을 극복하는 건, 신의 기적이 아니고서야... 어렵지. "
빅터:뚠실한 양을 어깨에 들쳐메고 스쿼트 중인 빅터가 보입니다.
세이리:" 어르신~ 오늘도 찾아왔어요~ "
넬루드:"그리고 케네스 너는 그 기적처럼 살고 있잖아."
단테:미친
양으로 스쿼트를
넬루드:양 스쿼트;;
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
케네스 라이트베른:3대 몇 치는지를 양 머릿수로 세는 세상
세이리:" 오늘은 여쭙고자 하는 이야기들이 있어 찾아왔답니다! "
빅터:" 음? "
넬루드:"안녕하세요. 어르신."
빅터:" 자주 찾아오시는군 그래. "
아스트리아:"들은 정보가 있어서 말이니라!"
빅터:여러분을 발견하고 양을 내려놓자 호다닥 도망칩니다.
케네스 라이트베른:@빅터를 향해 인사합니다.
세이리:" 얘들아! 어디부터 시작하면 좋을까? 마을의 성물? 아니면... 도굴꾼의 이야기 보따리? "
빅터:" 무슨 일이시오? "
단테:" 둘 다. "
" 순서라면 아무거나. "
넬루드:"네, 저번에 이.. 도굴꾼이 말이 달라서 서로 바디 랭귀지로 대화하셨다고 들었어요. 그런데 저희가 조금 알아낸 정보가 있답니다."
"마을에서 보관하고 있던 성물이랑, 도굴꾼의 정보요에ㅛ."
*정보에요.
"케네스. 네가 먼저 설명드리는 게 좋을까?"
"아니면 세이리?"
세이리:" 얼떨결에 들은 이야기지만... 일레오사 여왕의 치세에 마을의 성물을 노린 무리가 있었다고 들었거든요! "
케네스 라이트베른:@세이리가 먼저 이야기하게 살짝 뒤로 물러납니다.
세이리:호명되서 앞으로 나오긴 했지만
케네스가 Q&A하는 것이 좀더
이쁘긴하려나
넬루드:세이리 ㄱㄱ
케네스 라이트베른:가라 세이리
아스트리아:같이 설명해서
정신사납게하기
넬루드:@넬루드도 말을 조리있게 잘 하는 편이 아닌지라, 세이리에게 맡기고 조용히 이야기를 듣습니다.
세이리:" 악당들이 노리던 그 성물은 무엇이었고, 지금은 어떻게 되었나요? "
빅터:" 성물이라. "
" 위대한 수사슴 아버지의 겨우살이를 말하는 거겠군. "
아스트리아:"수사슴 아버지.."
케네스 라이트베른:에라스틸의 겨우살이?
아스트리아:"*에라스틸의 성물이 여기에."
세이리:에라스틸의 수북한 야추털
케네스 라이트베른:?
넬루드:?
단테:?
빅터:" 비록 나의 주신은 아니시나, 그분께선 인류를 비호하신다. "
넬루드:@고개 끄덕끄덕
빅터:" 이 마을이 밤의 야수들과 싸워 피를 흘리는 동안에도, 그분께선 선조들에게 싸울 수 있는 힘을 내려주셨다더군. "
아스트리아:@ 에라스틸 이야기가 나오면, 살짝 조심스러운 목소리로 그의 이름을 말하며 동시에 고개를 살짝 숙이며 존중을 보입니다.
"에라스틸께서 이 마을에 힘을 보탠 것이로구나."
빅터:" 그 성물은, 신성한 창이다. "
" 성혈을 흘리는 창이지. "
세이리:그린하트: 아코 나 안버릴거지?
아스트리아:오...
쌍창메타 ㅋㅋ
케네스 라이트베른:쌍창이라고 하니까
갑자기 겁나 약해보이는데
기분탓?
단테:헤이헤이헤이!!!
아스트리아:단테나 케네스가
들 수 있을 듯
빅터:너희한테
준다고 말한 적도 없는데
케네스 라이트베른:아니 무기 이야기 나오면
세이리:" 그렇구나! 그럼 일레오사 여왕 시대에 그 성물을 노리던 건 마을의 힘을 앗아갈 작정이었나 봐요. "
단테:우리한테 준다는 말도 안 했는데
케네스 라이트베른:들 생각부터 하냐고 ㅋㅋㅋㅋ
단테:벌써 루팅할 생각부터 하는군
케네스 라이트베른:김칫국이 아주 댐이여 그냥
아스트리아:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:역시 모험가놈들 아니랄까봐
성물을
왜 지나가는 모험가들한테 주냐???
아스트리아:"성혈을 흘리는 창?"
빅터:" 성물에는 신의 에센스가 서려 있다. "
아스트리아:"에... 센스..."
케네스!!!!
10받기해주거라!!!!
빅터:" 다시 말해, 필멸자가 신의 권능에 접근할 수 있다는 의미지. "
아스트리아:빅터 아재가
대신 받아줌
빅터:" 흡혈귀나 사악한 강령술사가 이것을 손에 넣는다면, "
" 끔찍한 재앙이 벌어지고 말 것이다. "
케네스 라이트베른:@빅터의 설명에 고개를 끄덕입니다. 그런 성물이 훼손당한다면, 돌이킬 수 없는 재앙이 되겠지요.
세이리:" 큰일날 뻔 했는걸요~! 어라, 그렇다면 요근래 일어나는 수상한 일들도 설마...? "
아스트리아:"선한 신의 성물이 선한 자를 위해 예비되었다면..."
빅터:" 하나 더 알려주마. "
넬루드:"아스트리아. 쉽게 말해서, 유황의 가장 순수한 형태인거야."
빅터:" 이 땅은 본디 황무지다. "
케네스 라이트베른:" 그렇다면, 누가 이 땅을 개간한 것입니까? 아니면 어떤 신의 권능이? "
빅터:" 그것이 성물의 힘을 단적으로 보여주고 있지. "
케네스 라이트베른:" 아. "
생각해보면
언데드의 기운이 가득한 중영지에서
생명이 자라는 것부터가
세이리:릴리아가 숲 속에서 길을 잃게 만든 게
범인이 성물이었구나
빅터:" 성물이 이 땅에 꽂혀 있기에, 생명들이 피어났다. "
아스트리아:"그것이 악한 자의 손에 들어가는 것이 위험한 이유를 잘 모르겠구나. 신의 힘이 선인과 악인을 구분하지 못하진 않을 텐데. 어째서일까."
빅터:" 땅이 생기를 얻어 경작이 가능해졌고, "
" 숲이 만들어졌으며, 열매가 자랐고, "
아스트리아:에라스틸
찬양해야겠지
빅터:" 동물들이 모이기 시작했다. "
단테:당연히
구분 못 하지
세이리:" 사람들이 가진 신성한 힘을 빼앗기만 해도 이 땅을 노리는 이들이 마을을 요리하기 더 쉬워지잖니. "
단테:총이 착한사람만 방아쇠 당겨지냐?
아스트리아:세이리 그대는
천재로구나
세이리:그린하트는
단테가 들면
음레벨 1만큼 방아쇠 당겨지기 싫어하던데
아스트리아:이년아 왜 창 쏜 게 나한테 날아와
빅터:" 철의 우리 주님도, 밤의 야수들은 죽일 수 있을지언정 이러한 기적을 베푸실 순 없겠지. "
세이리:고럼클레릭이었어
아스트리아:고-럼
단테:고럼 아니다
케네스 라이트베른:토라그일지도?
아스트리아:토라-그
케네스 라이트베른:고럼인가..?
토라그같은데
아스트리아:"확실히 굉장하도다. 그것을 노리는 자들이 있는 이유도 확실히."
넬루드:@얌전히 듣는 중
아스트리아:"으음, 그렇다면 성물을 강탈하려는 자들은, 이 땅에 내려진 에라스틸의 축복을 거두고, 가능하다면 그 힘을 본인들이 이용하는 것을 목표로 삼았던 것이겠구나."
케네스 라이트베른:" 그 성물에 문제가 생긴다면, 이 땅은 사람이 살 수 없는 곳이 될테고, 나아가 바리시아 전 대륙의 우환이 되겠군요. "
세이리:" 그러면, 이 마을 주변에서 수상쩍은 짓을 벌이는 이가 있다면... 성물을 노리는 걸로 여겨도 백발백중! 이겠지요? "
빅터:" 그렇기에 나의 조상이 이 땅을 지켜온 것이다, 케네스. "
아스트리아:하긴 초크나 터지면
코르보사 터지는 것도
빅터:" 그 어떤 희생을 치르더라도, 누군가는 이곳에 남아야 했기에. "
아스트리아:순식간일 것 같고..
세이리:코르보사 앞마당인데
앞마당 멀티에 마패박힌거지
아스트리아:앞마당 멀티 박살나면 ㅋㅋ
케네스 라이트베른:@빅터의 말에 그 무거운 책임을 느끼며, 고개를 끄덕입니다.
아스트리아:성물 이야기
나왔고
이제 찡따오
재심문인가
세이리:수녀의 사라진 하반신
아스트리아:dk
아 그거
세이리:부터 질문해야 칭따오 Q&A 흐름이
더 매끄러울듯
아스트리아:팩트체크 했다
케네스 라이트베른:" 그렇다면, 저희들이 확인한 내용도 말씀드려야겠군요. "
아스트리아:진짜 사라져있더라 ㄷㄷ
케네스 라이트베른:" 조언 주신 대로 오늘 아침에 묘를 확인했습니다. "
" ...어머니의 시신이, 훼손되어 있었습니다. "
넬루드:@얼굴이 어두워집니다.
케네스 라이트베른:" 하반신이 짐승에 뜯긴 흔적만을 남기고, 통째로 사라져 있었습니다. "
빅터:" 비통한 일이로군. "
아스트리아:"분명 겉으로 보기에 훼손된 흔적은 없는 터였는데.."
세이리:" 그것이 진짜 짐승이었다면 무덤을 교묘하게 돌려놓지 못했을 테고, 사람이었다면 그런 흔적을 남기지 못했을 테지요. "
아스트리아:"어째서 그렇게 훼손된 것인지."
케네스 라이트베른:" 저 도굴꾼이 며칠 전에 확인했다는 내용이, 사실이었던 것이지요. "
넬루드:"그래서 저희의 지식으로는 그 범인의 정체를 알기 어려웠습니다."
세이리:" 어르신께서는 이 이야기를 듣고 짐작가는 것이 있으실까요? "
빅터:" 글쎄... "
" 어쩌면 신성 모독 같은 행위일지도 모르오. "
아스트리아:"그 곁의, 케네스의 스승의 유해는 그대로여서 더욱 이상하도다."
세이리:레인저단테가
무덤파헤치고
늑대소환써서 늑대 세마리 밥주고
빅터:" 왜. 죽은 자들의 여신은, 상반신만 있는 여인이라지 않나. "
세이리:레인저능력으로 돌려놓음ㄷㄷ
아스트리아:아
"허?"
"그런 것이?"
넬루드:"그러고보니, 하반신만 뜯어먹혔었습니다."
아스트리아:케네스 이건 종교학 각이다
세이리:" 신성모독이다~! "
빅터:" 그럴 가능성이 있다는 것이지, 나도 정확히는 모르겠군. "
넬루드:"저희가 공동묘지에서 발견한 신원 미상의 엘프 여인의 석관도, 하혈의 흔적만 남아있고 그 시신은 그 안에 없었고요."
케네스 라이트베른:" 망자의 시신을 고의로 죽음의 여신의 상징과 같은 상태로 만드는 모독이라... "
넬루드:"...죄다 하반신 관련이네요."
아스트리아:"괘씸한지고..."
지금 얻은 말 기반으로
종교학 굴림 굴리면
무언가 더
알 수 있을지도 모름
단테:엘프 여인도 여성이고
아냐 라이트베른도 여성인데
흠....
케네스 라이트베른:지금으로서는 이 일이 더 큰 무언가의 단초가 될 거라는 예상 말고는
딱히 짚이는 점이 없는데
단테:물증이 없군...
아스트리아:지식판정 높게 나오면 무언가 정보를 던져줄 거라 생각해서
케네스 라이트베른:" 혹시 다른 이의 묘에도 이런 훼손이 있었습니까? "
빅터:" 아니. "
세이리:" 일레오사 여왕 시대에 마을의 유물을 노리던 사건의 배후에도 죽은 자들의 여신이 있었다고 해요. "
빅터:" 지금까지 확인된 것은, "
" 너희가 공동묘지에서 확인한... "
" .... "
" 그 엘프의 묘소와, "
아스트리아:저는 굴릴 수 있는 스킬은 각이 없어도 빠릿빠릿하게 굴려야 한다고 생각함
세이리:" 그리고 이번에도 비슷한 일이 벌어졌다는 건... "
빅터:" 아냐의 묘소 뿐이다. "
넬루드:"...확실히요."
세이리:" 그 자들이 지금에 와서 다시 마을의 성물을 탐내기 시작한 걸까요? "
넬루드:"기이한 일이네요. 대체 그 엘프 여인이 생전에 어떤 이였길래."
세이리:" 몇 년 간 준비해온 더 업그레이드되고 한 세 배는 더 사악한 계획을 들고...? "
아스트리아:겉보기에 연관성이 없고 감이 안 잡혀도 지식체크를 굴려서 좋은 결과가 나온다면 그 사이의 연결고리를 추측해낼 수 있으니까
빅터:" 신경쓰지 마시오. "
" 말이 나와서 말인데, 당신들한테 심부름을 맡길 일이 하나 있군. "
넬루드:"정보료 대신인가요. 기쁘게 받아들이겠습니다."
세이리:이제 유해 훼손과 과거 사건 연결고리가
아스트리아:지식체크가 이미 예측한 사실을 확정하는 선에서 그치면 의미가 없다고 생각함 저는,,
세이리:깔끔하게 나왔군요
둘다 시체박이들이
한짓임...
빅터:" 혹시 모르니 마을의 결계를 점검할 생각인데, "
" 마을 밖으로 나가 수사슴 아버지의 이정표를 확인하고, 제사를 올려주시오. "
넬루드:"알겠습니다."
단테:" 알겠다. "
케네스 라이트베른:" 그리 하겠습니다. "
넬루드:"케네스의 지식이 크게 도움되겠네요."
세이리:" 케네스야! 그 이정표, 어디 있었는지 떠올려볼 수 있겠니? "
아스트리아:"그러면 이 도굴꾼의 심문을 재차 하는 것은 그 다음으로 미루자꾸나."
넬루드:"제사에는 무엇이 필요할까요, 어르신?"
빅터:" 케네스를 시키면 될 거요. "
케네스 라이트베른:@고개를 끄덕입니다.
넬루드:@고개 끄덕입니다.
케네스 라이트베른:아스트리아가 말하고 있는 이야기에 대해서는, 두 사례 뿐이긴 하지만 피해자가 여성, '상반신만 남은 시체'라는 창백한 여인과의 공통점, 유해 훼손이라는 관점에서, 이번 사건이 신성 모독이라는 결론을 내릴 수 있겠지요. 이 건에 대해 따로 종교학 굴림이 가능할까요?
이야기꾼:원한다면 가능합니다.
아스트리아:요런 식으로 비벼보고
케네스 라이트베른:그러면 해보겠습니다
세이리:" 타오야. 내 백만금짜리 두뇌가 벌써 이 소동의 목적과 배후에 대해 짐작해낸 듯 하구나. 네게는 조금 나중에 이야기를 들어도 되겠어. "
넬루드:굿
세션 전에 의문 가지길 잘했네요
아스트리아:안 나온다고 하더라도 계속 굴리는
중꺾마를 계속
하는 게 맞다고 봐!!
단테:그럼
너도 지식 찍지
케네스 라이트베른:모험자의 일지 1권 1d4 라운드 참조해서
단테:넌 지식
다버렸잖아
케네스 라이트베른:보정치 +2하겠습니다
상남자의 롤
11+ 까불지마
케네스 라이트베른
지식
29
메모 모험자의 일지 1권: 참고 자료로 사용(1d4 라운드의 풀라운드 행동 요구)할 시, +2의 상황(circumstance) 보너스 제공
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:29
넬루드:퍄
단테:캬
아스트리아:-캬
세이리:강하다
아스트리아:ㅅㅂ
단테:까불지마
까불면 나한테 죽어!!!
아스트리아:그럼
31인 건가?
케네스 라이트베른:29임
넣어서 29인 거라
아스트리아:아쉽죠
단테:다 들어가서 29
이야기꾼:지식 판정은 추리의 영역이 아니라, 말 그대로 정보를 상기하는 것입니다. 그러므로 심증이 있더라도, 이 행위가 결론을 내주진 않습니다.
넬루드:맞다 제사 지내러 가는 길에 혹시 전투 인카운터가 생길 확률이 얼마나 될까요
케네스 라이트베른:사실 그래서 안 굴린 거긴 한데
아스트리아:그거야 말로 진짜모르는 일일 듯
세이리:저는
이야기꾼:그러므로 어디까지나 이번 도굴 사태의 배후에 '우르가쏘아'가 있다고 상정할 경우의 결과가 됩니다.
세이리:전투 대비 주문 안 쓰면 100%고
전투 대비 주문 쓰면 50%
가 된다고 생각합니다
아스트리아:전투를 상정하면
0프로
세이리:전투 대비 주문을 쓰는 것 만으로도
넬루드:확률이 크다고 생각하면 미리 단테랑 케네스에게 추출물을 배포하겠습니다.
세이리:인카운터 확률을 50% 줄이고
풀버프를 넣으면 이 50%의 확률을
0%로 줄일 수 있습니다
넬루드:알케는 미리 주는 형식이라서
이야기꾼:죽은 자들의 여신, 창백한 공주 우르가쏘아는 오래 전부터 새벽꽃을 혐오해왔습니다.
케네스 라이트베른:이 사건의 배후가 창백한 여인이라면...
세이리:그럼 저도 탐험 전에 메이지아머를 1슬롯 소모해서 걸쳐두겠습니다...
이야기꾼:우르가쏘아는 많은 선한 자들, 선신의 추종자들을 유혹하고, 타락시키며, 쾌락과 영원으로 이끄려는 경향이 있습니다.
아스트리아:방패
지금 걸어도 으미없음
슬픈
이야기꾼:서렌레이는 죽은 자들조차 구원하려 했고, 우르가쏘아도 그 구원의 대상이라 여깁니다. 우르가쏘아에게 있어 새벽꽃의 자비는 실로 불쾌하고, 모욕적인 것이었지요.
세이리:ㅇㅇ 방패는 분단위라
맵 나올때 쓰는거 추천
~탐사 시작~ 나오면
이야기꾼:두 여신의 관계만큼이나 두 교단의 관계는 절망적이며, 서렌레이의 추종자는 언데드 교단에서 가장 군침을 흘리는 먹잇감이라 할 수 있습니다.
만약 기회가 있다면, 평생을 서렌레이의 교리를 따랐던 성직자의 유해를 훼손하는 것도 얼마든지 하려 들겠지요. 혹은 그 하반신을 이용해 무언가를 하려 했을지도 모르고요.
아스트리아:요컨대 각이 보이면 무조건 달려들 만한 맛있는 대상이다
우르가쏘아랑의 연계점은 호가실히
확실히 각이 보인다
이거지
넬루드:단테랑 케네스에게 미리 추출물 배포해두겠습니다.
단테 : 황소의 힘, 실드, 거대화, 아이언스킨, 신속한 후퇴
케네스 : 실드, 아이언스킨, 신속한 후퇴
세이리:과거에 있었던 성물을 노린 사건의
넬루드:받아가세요~
세이리:업그레이드된 버전이다 설이
단테:그러니까 케네스가 지식 판정으로 이런 결과를 알아낼 수 있었던 건 엔리코가 우르가쏘아가 엮여 있다는 정보를 가져와서 유추할 수 있었기 때문이지
엔리코의 정보가 없었으면
주사위 20 띄워서 결과값 30 넘게 나왔어도
이런 정보를 얻지 못합니다
아스트리아:예를 들면 저
단테:굴리기만 하는게 능사가 아니여
아스트리아:근데
안굴리는 것보단 나음
안굴리면
변수가 없음 아예
"아무튼, 출발해 보자꾸나!"
케네스 라이트베른:추출물 받습니다
아스트리아:"이 자는..."
@ 칭따오를 바라봅니다.
단테:추출물 확인
아스트리아:"..데리고 가면 좀 위험하려나?"
넬루드:@케네스와 단테에게 오늘의 강화용 추출물을 배포합니다.
아스트리아:"'두고 가는 것이 더 위험하려나?"
넬루드:이제 넬루드의 1레벨 추출물 공식은 1개, 2레벨 추출물 공식은 2개 남았습니다.
"필요할 때 써. 방법은 너희 둘 다 잘 알거라고 믿고."
케네스 라이트베른:마시면 된다는 간단한 사용방식
넬루드:@꼭 환자에게 약 주는 의사 선생님 같습니다...
세이리:" 타오야. 나 세이리가 잠시 심부름을 다녀올 일이 생겼으니, 마을 주민들 눈에 띄지 않게 어르신 근처에서 지내고 있으려무나. "
" ...슬슬 갈 길을 보내줘도 좋지 않을까 싶지만, 아직 네게 듣지 못한 이야기가 있기도 하고... "
칭따오:" 하오. "
세이리:" 혹시 모르잖니, 그 빨간 사람이란 걸 어쩌다 다시 보기라도 하면 네가 알아볼 수 있을지. "
넬루드:(티엔어) "여기서 잠깐 쉬고 계세요. 아까 도와주셔서 고마웠어요."
케네스 라이트베른:" 이 도굴꾼은 여기 두고 갈 건가? "
" 그것도 괜찮겠군... "
단테:" 마음대로 해라. "
아스트리아:"위험할지도 모르니까 말이니라."
단테:그래서 그 빨간 사람의
어디가 빨간지는
끝까지
칭따오:" 하오. "
단테:못 들었군...
케네스 라이트베른:그야
세이리:얼굴이 빨간 홉고블린 같은
케네스 라이트베른:그걸 모르니까...?
세이리:걸수도 있죠
단테:얼굴이 빨가면
넬루드:레드스컬
단테:보자마자 바로 아 얘가 빨간사람이군 하고 알 수 있긴 하겠네
아스트리아:사상이
빨간
걸수도 있음
세이리:아코네
케네스 라이트베른:아코네
세이리:아코 검거
칭따오:사상이 빨간 것이
정상 아니냐해?
케네스 라이트베른:?
칭따오:너희 혹시 블루팀이냐해?
아스트리아:중공 ㄷㄷ
케네스 라이트베른:이게 티엔식 사고방식??
세이리:생각해보니 파티에
레드 컬러링 아코는 있어도
블루컬러링이없군
넬루드:그르네
케네스 라이트베른:블루 누가 해주냐
칭따오:황제 폐하 만세!!!!!!!!!!!!!
세이리:원래 블루가 인기가 없음
파워레인저도
레드랑 블랙은
인기 많은데
블루, 그린 << 얘네
넬루드:디지몬만 봐도
단테:블루는 콩라인이라서 그럼
넬루드:인기캐인데 블루인건 브이몬 밖에 없어
세이리:파워레인저 그린 하고 싶은 사람? << 오히려 하고 싶다는 사람이 비정상인일듯
케네스 라이트베른:" 그럼 이동할까. "
" 수사슴 아버지의 이정표라면... "
칭따오:ㄱㅊ
케네스 라이트베른:아마 마을 곳곳에 있겠죠?
칭따오:포켓몬은
그린이 초 인기캐임
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넬루드:그건 맞아
케네스 라이트베른:결계처럼 마을 경계를 두르고 있을 테니?
단테:포켓몬 안해서 몰라!
이야기꾼:케네스의 기억에 따르면, 빅터가 얘기한 '이정표'는 마을 밖에 단 하나 있습니다.
케네스 라이트베른:아하 딱 하나구나
세이리:" 산책 겸 마을 어르신 심부름을 다녀와보자~ "
케네스 라이트베른:" 내가 위치를 아니까, 앞장서지. "
단테:" 알겠다. 안내해라. "
아스트리아:@ 끄덕끄덕
넬루드:@넬루드가 추출물 배포를 끝내고 팔을 활짝 들어서 기지개를 폅니다. 겨드랑이랑 옆가슴이 잘 보이는군요...
"좋아. 오늘 할 일 하나 완료."
이야기꾼:여러분이 빅터의 부탁을 받고 마을 밖으로 나섭니다.
마을 밖에는 '이정표'라고 불리는 것이 하나...
돌무지 위에 화살이 꽂혀 있는 구조물이 있습니다.
케네스 라이트베른:" 바로 저거야. "
넬루드:"타냐가 생각나네."
"멀리서 봐도 알 수 있겠다."
세이리:" 신기해라, 이런 돌무더기가 이정표라니. 겉보기만으로는 전혀 몰랐어. "
단테:" 제사를 올려야 한다고 했었지. "
아스트리아:"효율적인 상징 아니느냐."
PLAY BGM♬<a href=Old Stories
엔리코:" 바리시아인은 누구나 알고 있는 것입니다, 레이디. "
세이리:" 그 말인즉- 바리시아 곳곳에 이런 돌무더기가 세워져 있다는 거야? "
아스트리아:"에라스틸의 상징은 활과 화살.."
엔리코:" 모두 한 사람이 세운 것이지요. "
단테:" 한 사람? "
아스트리아:"한 사람?"
"그건 모르는 이야기로구나.."
케네스 라이트베른:역병을 물리친
우리 바리시아 땅의 대영웅
세이리:그 활잡이 ㄷㄷ
단테:진짜냐?
넬루드:그런듯
세이리:록또너?
단테:줄여서
록맨
엔리코:" 과거 이 땅에는 죽음보다 더한 역병이 퍼졌습니다. "
" 세계상처의 악몽을 되풀이하듯, 하늘의 구멍에선 악마들이 쏟아져 내렸죠. "
아스트리아:진짜
엔리코:" 단 한 명의 영웅이 역병의 근원이었던 마왕을 물리치고, 하늘의 구멍을 닫았습니다. "
아스트리아:록황이네
세이리:1호 하프락샤사 아스모디아
잊지않을게 ㅠㅠ
엔리코:" 그는 이 땅에 새겨진 상처를 따라 걸으며, 수사슴 아버지의 상징으로 이정표를 세웠습니다. "
케네스 라이트베른:" 흠. "
넬루드:@조용히 듣고 있습니다.
세이리:" 그냥 사연이 있는 돌뭉치도 아니고... 무려 마왕을 무찌른 흔적이래! "
케네스 라이트베른:" 그러니까 마땅히 가치 있는 이정표로 자리한 것이겠지. "
넬루드:"그런거야."
케네스 라이트베른:그럼, 빅터의 부탁대로,
수사슴 아버지를 향해 제사를 올려볼까요.
넬루드:@같은 바리시아인으로써 옆에서 보조합니다. 케네스가 원한다면요.
단테:" 제사를 올릴 때 필요한 것이나, 준비해야 하는 것이 있나? "
세이리:@ 케네스와 넬루드의 모습을 유심히 지켜보며 둘이 어떤 행동을 하는지 관찰합니다...
아스트리아:"그런 영웅이 존재한다는 게 신기하지 않느냐?'
"뭐, 에라스틸이라면..."
케네스 라이트베른:종교학 판정을 이용해서, 특별히 지켜야 할 것이 있는지 검토해봅시다...
이야기꾼:특별한 것은 없습니다.
이정표 앞에서 지역 주민들과 수사슴 아버지의 인도가 필요한 사람들의 건강과 안전을 위해 기도하면 됩니다.
세이리:건강 +4 정도만 기원해다오
단테:그건
아스트리아:"..그분은 특별한, 특정한 것을 요구하지 않으니 말이니라."
단테:지크프리트한테 기원해서
한번 물리면
이룰 수 있음
케네스 라이트베른:그리고 그렇게 간단하게 경건한 마음가짐으로 기도하면 된다는 것이, 상식이겠지요?
바리시아 전역에 널린 이정표이니까요.
이야기꾼:그렇습니다.
넬루드:그런가봐요
세이리:이 땅의 참된 왕
지크프리트님 ㄷㄷㄷㄷ
아스트리아:"진실한 마음이 있다면 그것으로 충분하겠지."
이야기꾼:특별히 예를 차리고 싶다면, 열매나 곡식 같은 것을 바쳐도 됩니다.
아스트리아:건초 바치는 건
예가 아니니
안 바치도록 하고 ㅋㅋ
케네스 라이트베른:" 공물이 특별히 필요하지는 않지만, 원한다면 곡식이나 열매를 바치고, "
이야기꾼:그럼 지나가던 동물, 새나 토끼 같은 것들이 받아먹을 것이고,
이는 에라스틸이 기뻐한다는 증거입니다.
아스트리아:예가 맞을수도?
넬루드:저 직업 약초학자가 있는데
케네스 라이트베른:" 공동체와 수사슴 아버지의 인도가 필요한 사람들의 건강과 안녕을 기원하면 돼. "
세이리:넬루드가 나무열매 캐서
공물 DIY
넬루드:근처에 나무열매 캐서 바칠 수 있을까요?
단테:" 당장 바칠만한 공물은 없군. "
케네스 라이트베른:@바리시아 태생이 아닌 동료들을 위해 설명합니다.
단테:어이
이래뵈도 난 울펜인이라고
아스트리아:"..그런 분이시지."
케네스 라이트베른:울펜인도
이야기꾼:예 넬루드가 그래도 됩니다.
케네스 라이트베른:공동체 사랑은 있을 거 아니냐??
단테:울펜인이라
넬루드:그럼 약초학자 지식을 이용해서
단테:에라스틸에 대해서는
안다는 거지 ㅇㅇ
우린 무려 데이터를 뛰어넘은 교감을 이루고 있다고 ㅋㅋ
세이리:" 재미있겠다! 나도 같이 하자! 어쩜 나도 반쯤 바리시아 피가 흐르는데 이걸 몰랐다니. "
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넬루드:@주변에 있는 나무열매를 적당히 따와다가, 돌무덤 앞에 조심스럽게 내려놓습니다.
아스트리아:@ 따뜻함을 느끼는 듯한 웃음을 짓다가, 문득 헛기침을 살짝 하고 표정을 살.. 짝 굽힙니다.
케네스 라이트베른:@넬루드가 나무열매를 올려두면, 두 손을 모아 제단 앞에서 기도합니다.
넬루드:@케네스 옆에서 이 마을 사람들이 지난 세월동안 밤의 적들과 싸우면서 흘렸던 피와, 노고를 기리는 기도를 합니다.
세이리:@ 세이리는 케네스와 넬루드의 자세를 따라하며 제단 앞에 기도를 올려봅니다.
아스트리아:왜 굳을 굽이라 썼냐
단테:잠시 생각하다. 제단 앞에 서서 고개를 살짝 숙이며 손을 모읍니다.
이야기꾼:동행인들도 수사슴 아버지께 기도를 올립니다.
넬루드:@그리고, 빌헬름 라이트베른을 비롯한 4689년의 그 날에서 용감히 맞서 싸운 이들을 위해 기도합니다.
이야기꾼:일레오사와 멜라이아 빼고요.
케네스 라이트베른:하여간
단테:어휴
케네스 라이트베른:매너 없는 년들 ㅡㅡ
단테:정신 나간 련들
일레오사:난 록슬리
싫어해.
단테:어
록슬리도
너 싫어할 것 같더라
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넬루드:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:걔는 너 좋아한대냐???
아스트리아:@ 고개를 숙이며, 초크나 마을과 동료들의 안전을 바라는 기도를 합니다.
일레오사:화나네...
단테:보자마자 미씩 바이탈 터치+플랫풋으로
뚫어 죽일 련 ㅋㅋ
멜리아:멜리아 역시
단테:멜리아는 락샤사라서 괜찮아
케네스 라이트베른:너는... 에휴... 됐다...
멜리아:'악마 살해자'로 유명한 영웅에게 예를 바칠 생각이 없어보입니다.
단테:락샤사가 에라스틸한테 기도 안 올린다고
비난할 수는 없지
세이리:" 아코, 어떤 기도 올렸어? "
아스트리아:그러다가 보통의 기도에서 자신의 이야기를 할 차례가 되면, 살짝 의식적으로 물러납니다.
넬루드:저건 비난 못한다
아스트리아:"음?"
"물론 초크나 마을이나.. 그대를 포함해서, 우리 일행의 영광스런 여정에 대한 기도지."
세이리:" 건강을 기원한다고 해도, 얼마나 구체적으로 건강하기를 기도해야 할지 잘 모르겠거든. "
" 그러니까... 나 세이리의 기도 내용은~ 바보들이 단명하지 않게 해주세요로 결정! "
단테:뱀파이어만큼 불로장상하게 해주세요
불로장생
세이리:" 아코도 누가 그런 기도 많~이 해준 덕에 오늘날까지 살아있는 게 분명해. "
넬루드:@세이리 말에 작게 웃습니다.
"세이리도 참."
케네스 라이트베른:@마음 속으로, 어렵게 지켜내어 함께하고 있는 동료들과, 앞으로도 함께하기를 바랐습니다.
아스트리아:"뭐, 선한 일을 한다면 선한 신들께서도 우리 앞날을 축복해줄 테니 말이니라."
케네스 라이트베른:@기도를 마칩니다.
단테:그저 기계적으로 손을 모으고 고개를 숙였을 뿐. 딱히 무언가를 기도하진 않으며... 잠시 시간이 지나자 눈을 다시 뜨고 모았던 손을 내려놓습니다.
세이리:@ 그 말을 듣고는 베일을 선한 일을 해서 오래 살아있는 건 아닌 것 같은데... 하고 힐끔 쳐다봅니다.
단테:욕 많이 먹어서
오래 사나봐
세이리:ㄹㅇ
앞으로도 음해해서
케네스 라이트베른:불로장생급으로 먹었지 욕은
세이리:오래살게해주자
아스트리아:"힘을 구하고, 다가올 일에 대해 안전을 구하고.."
"행운을 구하고, 안녕을 구하고."
일레오사:난 에라스틸도
싫어해
케네스 라이트베른:넌
일레오사:꼰대 한남신 OUT~
케네스 라이트베른:좋아하는 게 뭐냐?
세이리:에라스틸도 (이하생략)
단테:어
케네스 라이트베른:여자애?
단테:에라스틸도
너 싫어할 것 같더라
아스트리아:"케네스나 단테, 넬루드, 그대까지 해서.. 그것을 받지 못할 이유도 없잖느냐?"
단테:" 무엇을? "
케네스 라이트베른:" 공동체의 신의 선의? "
아스트리아:"그렇지."
단테:" 나는 그 어디에도 속하지 않았다. "
넬루드:"그 분의 가호도 있으면 고맙지."
단테:" 공동체와 거리가 먼 삶을 살았지. "
넬루드:"...그 분께서 보시기엔, 나같이 번식 얘기만 나오면 토하는 오크 여자애를 어찌 볼 진 모르겠지만."
케네스 라이트베른:" 이전까진 그랬었겠지. " @단테를 쳐다보며 이야기합니다.
세이리:" 기억이 없어서 그랬던 거라면, 반쯤 타의에 의해서였으려나~? "
단테:" 내 기도를 다른 신에게 올리고 싶지는 않군. "
케네스 라이트베른:@그리고, 시선을 넬루드에게 돌리며 이야기합니다. " 그리고, 공동체라는 게 꼭 그런 걸 상정하고 만들어지는 건 아니니까. "
단테:" 그 분이 보시기에 지조 없는 충동일지도 모를 테니. "
세이리:독점욕이 강한 신이라
그럴수있지
넬루드:"그럼, 어떤 걸 보실까. 케네스?"
세이리:간만에 구독자 1명됐는데
아스트리아:"뭐, 다른 신을 믿는다고 해서 그것이 또 다른 신에게 존중을 표하지 않을 이유는 되지 않잖느냐?"
케네스 라이트베른:" 중요한 건, 세상은 가혹한 곳이고, 그런 곳에서 살아남으려면 등 기댈 사람이 있어야 한다는 거지. "
단테:" 존중의 의미로 손을 모으고 고개를 숙였다. "
" 하지만 그 이상을 바치지는 않을 것이다. "
넬루드:@케네스 말에 아주 약간... 보랏빛 홍조가 뺨에 피어납니다.
"등.. 기댈 사람..."
아스트리아:"후후, 나도 별의 여주인이신 풀루라의 계시를 받은 입장이고 말이니라."
세이리:" 와하핫! 그럼 단테는 신 같은 거 말고, 미신 같은 거에다 소망을 빌자. "
" 예를 들어... "
케네스 라이트베른:서로 믿을 사람이라는 의미였는데
아스트리아:"그럼 그것으로 충분하도다. 단테."
넬루드:"그치. 응. 너희들 덕분에 내가 있잖아. 응... 아하하..."
단테:" 그런 거 없어도 나름 잘 살 수 있다만. "
케네스 라이트베른:다른 생각하면서 들은 거 아니지...?
세이리:" 며칠 뒤면 하늘에서 예쁜 별이 떨어진다고 한다더라! "
단테:케네스를 바라보며 말합니다.
케네스 라이트베른:" 없어도 잘 살 수 있는 사람이라고 해도, 있으면 더 잘 살 수 있을걸. "
단테:" 그런가. "
케네스 라이트베른:" 뭐, 간단히 설명하자면. "
단테:" 있어본 적이 없어서, 그런 게 있으면 어떨지는 잘 모르겠군. "
케네스 라이트베른:" 네가 들고 있는 무기, 네가 입고 있는 옷, 네가 먹고 있는 음식, 네가 쓰는 물건... "
세이리:" 다들 그 날 밤 별에게 빌 소원도 하나쯤 준비해놓는 거 잊지 말기? "
케네스 라이트베른:" 전부 다 네가 만든 건 아니잖아? "
단테:쓰읍
넬루드:"소원..."
단테:내가 크래프트 스킬 찍었으면
아닌데??? 라고 말할 수 있었는데
까비
세이리:아무리 독점욕 강한 여신이어도
케네스 라이트베른:" 공동체라는 건, 서로 도움이 필요한 사람들이 그런 도움을 주고받는 공간이라는 거지. "
아스트리아:"뭐..."
세이리:별똥별에 대고 소원 비는거까지
뭐라고하진않겠지 ㅇㅇ..
넬루드:"...우리 여정이 이전보다 조금 더 순탄하고, 또 누군가를 잃는 것으로 아파하지 않기를..."
아스트리아:"이렇게도 말할 수 있지 않겠느냐? 이 골라리온 전체의 사람들이 따지고 보면!"
넬루드:"정도로 생각해둘까."
아스트리아:"하나의 공동체인 거지..."
"골라리온촌 이웃!"
이야기꾼:여러분이 에라스틸에게 기도를 올리고, 이런저런 대화를 나누고 있을 때...
넬루드:"내가 너희에게 추출물 매번 주는 것 처럼?"
단테:" 거래 또한 그 도움의 일부라고 여기는 건가. 그렇다면 납득할 수 있겠군. "
이야기꾼:어쩐지 등 뒤가 서늘한 기분을 받습니다.
아스트리아:이런
넬루드:"...?"
케네스 라이트베른:음?
세이리:" 우와, 이거 듣고 감동적이라 야생 아코 밀렵함. "
아스트리아:젠장
넬루드:@슬쩍 뒤돌아봅니다.
단테:바로 무기를 뽑으며 뒤를 돌아봅니다.
아스트리아:"..세이리, 뒤에 무언가..."
세이리:오
오와오
엘프:" 까꿍. "
케네스 라이트베른:엥?
깐프?
엘프:뒷짐을 진 채 여러분을 지켜보던 엘프 여인이 고개를 기울이며 장난스레 웃습니다.
아스트리아:여친이
왜이렇게 많지
ㅎㅎ
세이리:" 왁! 깜짝이야! 뒤를 조심해라! 측면을 조심해라~! "
단테:웃는 엘프를 보고 칼 끝을 살짝 내리며 묻습니다.
" 누구냐. "
케네스 라이트베른:@엘프 여인을 향해 인사합니다.
넬루드:"여기서 얘기치 못한 분을 만나네요. 엘프라니."
세이리:" 가- 갑자기 나타난 너는... 누구니? "
엘프:여러분은 그런 엘프 여인에게서 위화감을 느낍니다.
넬루드:@자리에서 일어나서 엘프를 바라봅니다.
케네스 라이트베른:" 그렇게 경계할 필요까진 없잖아. "
엘프:뭔가 몸이... 반쯤 투명한듯한...
단테:" 아니, 이유라면 많다. "
세이리:깐프귀신 ㄷㄷ
아스트리아:"으흠.."
넬루드:@고개 갸웃
아스트리아:"..어딘가 반투명한 듯한?"
그린 마켓의 유령:그때와 비슷하군요.
세이리:" 너도 초크나 마을 사람? "
넬루드:"어라..."
케네스 라이트베른:...낮에?
단테:" 저 엘프의 발 끝을 봐라. 위화감이 느껴지지 않나? "
넬루드:@그린 마켓에서 만난 젤다를 떠올리고 살짝 눈이 커집니다.
단테:" 발 끝 뿐만 아니라, 몸 전체적으로도... "
케네스 라이트베른:" ...그렇기야 하지만. 위해를 가할 거라면 이런 식으로 오겠어? "
넬루드:"어째서 저희를 만나러 오셨나요? 이유를 물어봐도 괜찮을까요?"
엘프:" 응? "
" 어째서냐고? "
검지를 입 주변에 얹으며 고개를 갸우뚱합니다.
세이리:" 지나가는 길에 처음 보는 일행들이 있으니, 신기할만도 하지만... "
넬루드:"네, 이런 일을 겪으리라고는 예상 못했답니다. 하긴..."
엘프:" 어... 그러게, 왜일까? "
케네스 라이트베른:" 성함이 어찌 되시는지요? "
아스트리아:"예상치 못한 만남이지만..."
넬루드:"세이리 말대로, 흔히 보기 힘든 조합이니까요."
아스트리아:"이것도 운명이니!"
엘프:" 나도 갑자기 나타났거든. "
단테:" ....? "
넬루드:"갑자...기요?"
아스트리아:"그래, 그대의 이름을 알려줄 수 있느냐>"
엘프:" 신님이 보내신 거려나~? "
아스트리아:*?
단테:어이 케네스
이 엘프 요괴를 퇴마해라
아스트리아:"갑자기.. 나타났다?"
세이리:" 그- 그게 무슨 어처구니없는 이야기람? "
아스트리아:"신님이 보내셨다?"
단테:어디 도사 없느냐 이 엘프 요괴를 데려가라
케네스 라이트베른:거울이나 성물 꺼낼 사람?
넬루드:"신께서라면, 수사슴 아버지요?"
아스트리아:"흠, 그대는 에라스틸을 따르는 것이냐?"
세이리:" 갑자기 나타났지만... 왜 우리 앞에 나타났는지 스스로도 모른다고...? "
케네스 라이트베른:정말... 의아한 일이군...
단테:" ..... "
엘프:" 안심해, 안심해. "
단테:아직 의구심을 버리진 않지만, 천천히 칼을 내리며 칼집에 집어넣습니다.
엘프:" 나는 세상에서 가장 무해한 유령이니까. "
단테:저 말을 들으니
다시 칼 뽑고 싶어졌는데
세이리:" 그- 그럼 이 긴장감을 먼저 깨보자! "
단테:내 무습다
케네스 라이트베른:" 유령이면 보통 밤에 나타나는 거 아니었나... "
단테:" 나도 그렇게 생각했다. "
" 이런 밝은 낮에...? "
세이리:" 나는 세이리. 천하 제일의 요술사 세이리야~! 네 이야기를 들려주지 않겠니? "
" 기억나는 거라면 뭐든지 좋단다. 기억을 잃은 사람을 겪는 게 처음은 아니거든. "
넬루드:"그러게. 이런 대낮에, 수사슴 아버지의 이정표 앞에서 나타나는 무해한 유령이라니."
엘프:" 내 이름은 기억나지 않지만- "
아스트리아:"이 이정표와 연관이 있지 않겠느냐?"
엘프:" 어쩐지 너희를 보니 남일 같지 않네. "
단테:" 이름이 기억나지 않는다고? "
세이리:석관-이름모를엘프
단테:" 이상한 녀석이군. "
세이리:꺄아아아아악
아스트리아:"남일 같지 않다..?"
진짜 석관일수도
케네스 라이트베른:" 그렇다면, 마을은 둘러보셨습니까? "
아스트리아:석관에서 한번 연결되어서
케네스 라이트베른:" 저희들 말고 다른 사람을 보셨다거나? "
넬루드:"남일 같지 않다니. 저희가요...?"
엘프:" 나, 방금 전에 나타났어. "
" 신기하지? "
세이리:" 알았어! 완벽하게 이해했다. "
아스트리아:"확실히 말이구나."
넬루드:"저희도 그래요."
세이리:" 신님이 우리 기도를 들어주셔서~ "
넬루드:"제 소개를 해도 될까요?"
세이리:" 바보들이 단명하지 않도록 신의 사자를 보내주신 거구나~! "
아스트리아:고잉메리호의 영혼처럼
넬루드:"사노스 숲의 연금술사. 넬루드라고 해요."
아스트리아:초크나 마을의
단테:" 방금 전이라... "
아스트리아:영혼인 거임?
세이리:" ...라는 편리한 이야기일 리는 없고, 으음- "
엘프:" 사노스 숲? 정말 멀리서 왔구나. "
넬루드:"네, 보다시피요."
@멋적게 웃습니다.
세이리:" 어서 자수하시지~! 방금 기도로 엘프의 넋을 불러낸 이가 우리 중에 있을 테야~! "
케네스 라이트베른:@엘프를 향해 인사합니다. " 케네스 라이트베른입니다. 케네스라고 불러주시면 되겠습니다. "
단테:" 난 아니다. 그런 눈으로 보지 마라, 세이리. "
엘프:" 케네스? "
단테:세이리의 정수리에 꿀밤을 꽁 먹이며 말합니다.
엘프:" 좋은 이름이구나. "
" 응, 역시 잘 어울려. "
아스트리아:"으흠, 나는, 다중우주의 지고황녀이자, 젠더홀름 가문의, 아스트리아 코스모 셀레스트리네.. 젠더홀름!"
단테:" ....? "
아스트리아:"만나서 반갑도다!"
세이리:" 켁! 야만인 단테가 가여운 나를 사냥한다! 야만인 단테가 가여운 나를 사냥한다! "
엘프:" 이름이 뭐가 그렇게 길어? "
케네스 라이트베른:" 어째 이름이 가면 갈수록 길어지는 거 같아. "
넬루드:@엘프 여인 유령의 말에 아하하 웃습니다...
세이리:@ 단테에게 쥐어박힌 곳을 문지르며 다 들리도록 되뇌입니다..
단테:엘프가 말한 '역시' 라는 말을 보고 조금 의아한 눈으로 바라보다 다시 시선을 거둡니다.
아스트리아:"아, 추가된 성씨여서 말이니라."
넬루드:"역시, 잘 어울린다고 한다면... 어디서 전에 들어본 이름인걸까요?"
세이리:" 줄여서 아코라고 부르렴! "
아스트리아:"아스트리아 C. C. 젠더홀름 정도로도 괜찮겠지.."
"아니면 그냥 셀레스트리네를 평소엔 그대로 쓴다던지..."
엘프:" 빨강이 어때? "
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:" 뭐든 별명을 마련하는 편이 좋아. 저 다섯 글자나 되는 이름을 부르는 것도 이 거대 도마뱀에 대한 경의가 필요한 일이거든. "
넬루드:@꿀밤 먹은 세이리의 정수리를 옆에서 살살 문질러줍니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:"빠, 빨강이?"
케네스 라이트베른:" 대단히... 직관적인 별명이군. "
넬루드:"그러게."
단테:" ..... "
세이리:" 그치만... 빨강은 다른 사람들과 겹쳐버려. "
@ 저편에 있는 베일을 가리키며 말하는군요.
엘프:" 그럼 용가리? "
아스트리아:"무엄..! 크흠, 별명을 벌써 지어주려는 건 고맙지만 말이니라."
넬루드:@세이리 말에 베일이랑 아르카디아 힐끔
아스트리아:"용가리!?"
단테:고질라 어떠냐?
케네스 라이트베른:용 가리라니
넬루드:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:" 바보용. "
케네스 라이트베른:스승님이 용이었다면 얼마나 강할까
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:" 단테. 내 이름이다. "
아스트리아:@ 세이리를 꼬리로 꽁 쥐어박습니다.
단테:엘프를 향해 고개를 돌리며 짤막하게 소개를 마칩니다.
엘프:" 단테? "
" 단테처럼 안생겼는데? "
케네스 라이트베른:?
넬루드:"단테처럼 안 생겼다뇨...?"
세이리:" 캭~! 바보용이 가여운 나를 못살게 군다!! 폭정이다~! "
단테:엘프의 말을 듣고 미간을 살짝 좁힙니다.
엘프:" 단테라는 이름이면 보통 남부인처럼 생기지 않았나? "
아스트리아:안단테
넬루드:"그런가요...?"
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:" 주운 이름이다. "
엘프:" 얜 북부인처럼 생겼는 걸. "
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
북부인 이름이라...
넬루드:데빌 트리거를 당길 것 같은 이름이긴 해요
단테:롱소드를 뽑아 칼날을 가볍게 쥔 채로 단테라는 이름이 새겨진 칼자루를 엘프 쪽으로 내밀어 보입니다.
" 내 것이 아니라, 빌렸다. "
엘프:" 어머, 그런 사정이 있었구나. "
단테:" 각자 사연 하나씩은 있는 법이니. "
그리고 다시 롱소드를 칼집에 집어넣습니다.
엘프:" 하긴, 이름이 없는 것보단 있는 쪽이 낫지. "
세이리:" 여기 있는 사내도 기억이 없는 건 너와 마찬가지인 형편이지. "
단테:" 남의 사정을 막 말하고 다니지 마라. "
세이리에게 꿀밤을 먹이기 위해 다시 주먹을 가볍게 쥡니다.
케네스 라이트베른:저런~
넬루드:@단테 가볍게 제지합니다.
세이리:" ...앗! 미안! 어쩌면 단테 너도 누가 기도로 불러낸 건지 생각하던 참이었어! "
넬루드:"세이리 두개골을 좀 지켜줘."
엘프:" 그럼 나도 이름이 있어야 할 것 같은데... "
" 유령이니까 머미 어때? "
단테:와
케네스 라이트베른:" 그건 좀... "
단테:구려
" ..... "
넬루드:요정어 이름 중에 뭐 없을까요
세이리:" 보통 유령이라면 [고스트] [펜텀] [레이스] 같은 이름을 쓰지 않니...? "
아스트리아:"흠..."
넬루드:엘프도 요정어 쓰나?
세이리:" 머미는... 뭐랄까... "
아스트리아:"..실피?"
단테:잠깐
내가 개쩌는 아이디어가 생각났다
엘프인데
케네스 라이트베른:말 이름을 나귀라고 짓는 나한테
단테:유령이면 언데드지?
실바나스 어떠냐?
세이리:아
케네스 라이트베른:이런 작명은 너무 어렵군
아스트리아:dk
세이리:실바나스만큼은
케네스 라이트베른:ㅁㅊㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:아
넬루드:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅅㅂ
세이리:설마 아니라고 생각했는데
케네스 라이트베른:실바나스 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:실비로
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:합의하죠?
세이리:실비키우기는못참지
넬루드:실비김치냐고
아스트리아:아!!!!!
이것도 안돼
세이리:실비보험
아스트리아:윈디
어떰
단테:포켓몬임?
넬루드:@넬루드가 뭔가 곰곰히 생각하다가.... 뭔가 떠올립니다.
엔리코:우로카 어떻습니까?
케네스 라이트베른:?
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:ㅁㅊㅋㅋㅋㅋ
엔리코:특정 PL 대리 만족하라는 기분으로
단테:미친 새끼 ㅋㅋ
세이리:우로카2
아스트리아:미친소리하지마십시오
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넬루드:"연기와 증기. 영이자 유동성. 물질과 비물질을 연결하는 매개체에서 따와서..."
아스트리아:근데 듣고보니
인상이 좀
닮은
것 같기도?
넬루드:"머큐리. 어떤가요?"
아스트리아:빨간 눈에
은발
세이리:진짜 우로카는 파워 인플레에 밀려서 사라지고
케네스 라이트베른:수은?
세이리:조력자 우로카2뿐만이 남은거지...
넬루드:ㅇ
단테:근데 우로카와 확실히 닮은 인상이긴 한데?
왜냐면 우로카도
귀가 뾰족하거든
엔리코:ㄹㅇ ㅋㅋ
아스트리아:우로카 자아 떼버리고 남은 건가?
엔리코:귀가 뾰족하다니
세이리:은발적안인건 닮긴 했는데
그 무덤 파헤쳐진 엘프귀신쪽이
좀더 가능성이 높아보여서 그만
넬루드:저도 그 생각은 하긴 했음
설마 이 처자가 그 무덤 파내진 그 분인가
아스트리아:걔랑 얘랑 우로카랑
3중으로
세이리:" 머~ 큐리라고? "
아스트리아:연관이 있는 걸지도 모름
넬루드:"...너무 직접적인가요..?"
"저도 사람 이름은 잘 못 짓는지라."
단테:이 엘프 커신이 우로카 엄마일수도 있는거 아님?
세이리:" 큐리라는 어감은 묘하게 틸리가 떠오르지만. 음음. 괜찮아. "
케네스 라이트베른:" 그런 이름도 나쁘지 않지... "
세이리:시대의 난제
엘프:머큐리로 정하시나요?
세이리:이름없는엘프이름정하기
넬루드:"은발적안이라는 점에서 수은이 생각나기도 했고."
단테:저는
케네스 라이트베른:[ 이 이름으로 확정하시겠습니까? 예/아니오 ]
넬루드:예/아
아스트리아:"아니면, 아네모스라던가.."
단테:작명센스가
좋지 못하기 때문에
파티원들에게 맡기겠습니다
넬루드:"아네모스?"
세이리:4글자 이름은
단테:나한테 맡기면
케네스 라이트베른:나도 작명센스가 구려...
단테:이름 바둑이로 지어버린다 ㅋㅋ
세이리:쉽지않음
아네모스는 뭔가
안케오스랑 어감이
비슷하군
넬루드:앗
그럼 머큐리 하자...
단테:근데
이름 어감 겹치는 건 어쩔 수 없어
이미
세이리:비슷한 어감을 가진 단어로
아제로스와 아네로스가 있음
넬루드:아르키다아 아스트리아 이미 겹쳤어
단테:아트리아 베일 오아세스와 어감이 비슷하게 지은 사람이
아스트리아:"페스Feth.."
단테:우리 파티에 있어
아스트리아:"이런 것도 괜찮고..."
머큐리가 제일
단테:하 씁
케네스 라이트베른:@어떤 이름이 좋을지 고민해봅니다만, 딱히 떠오르는 것이 없습니다...
단테:난 RPG게임할때 캐릭터 이름 짓는 창에서
세이리:드립밖에 안떠오름
단테:30분 쓰는 스타일인데
" 아무렇게나 지어라. "
아스트리아:"뭐, 본인이 직접 낸 이름은 머미였으니까..."
단테:" 그런데 머미는 정말 아닌 것 같다. "
넬루드:너 포켓몬 하면 스타팅 고르느라
30분 거뜬하겠다
아스트리아:"머자로 돌려서 머큐리가 제일이겠구나."
엘프:" 머미 별로야~? "
머큐리로 하시나요?
단테:그건 아님 왜냐면 제일 강한 포켓몬 검색해서 그걸로 집으니까 5분도 안걸림
넬루드:예스
아스트리아:ㅇㅇㅇ
케네스 라이트베른:" 머미만큼은 좀... "
아스트리아:머큐리로 가자
케네스 라이트베른:머큐리로 합시다
단테:" 좀 그렇지. "
머큐리:엘프 유령이
머큐리가 되었습니다.
케네스 라이트베른:짜잔~
넬루드:"이름이 마음에 드신다면 좋으시겠는데."
머큐리:" 그럼 머큐리로 불러줘. "
넬루드:"네, 머큐리 씨!"
케네스 라이트베른:" 그렇게 하겠습니다, 머큐리. "
단테:" 알겠다. "
세이리:" 좋아! 큐리야! 만나서 반가워~! "
아스트리아:"잘 어울린다고 생각하는도다!"
세이리:" 우린 이 마을에서 흡혈귀를 쫓는 탐정님 놀이를 하고 있었거든. "
" 혹시 네가 당장 무엇을 하면 좋을지 떠오르지 않는다면~ 우리와 함께하지 않겠니? "
아스트리아:@ 끄덕끄덕
단테:빅터한테 데려가면
설마 빅터가 제령하진 않겠지 ㅋㅋ
바로 도끼에
머큐리:" 흡혈귀를 찾고 있구나. "
단테:고스트 터치 바르고
아스트리아:사실 난 엘프 흡혈귀야
넬루드:"네, 이 마을에 도사린 위험을 찾고 있어요."
세이리:" 배후에는 사악한 여신의 교단이 있는 것 같아! 짐작이지만. "
아스트리아:너희 영혼의 피를 빨아버릴거야 으왕
넬루드:"이... 케네스라는 친구의 고향이기도 하거든요. 찾는 흡혈귀가 원수이기도 해서."
머큐리:내가 흡혈귀였으면
태양 아래 스폰돼서
말 걸기 전에 소멸했어
세이리:ㄹㅇㅋㅋ
단테:스폰킬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
케네스 라이트베른:@어쩌면 대낮에 유령이 깨어나는 것이, 이 마을이 지맥으로서 지닌 힘이 강해서인지 우려합니다만... 속단할 수는 없겠지요.
세이리:기도를 했더니 나타난 게
미시가 미묘하네요
머큐리:" 어디로 가야할지 단서는 있니? "
단테:" 아니, 오리무중이다. "
넬루드:어 나 방금 이거 제미나이로 만든 거 알음
아스트리아:"아직은 딱히 없도다."
케네스 라이트베른:" 아직은 없습니다. "
아스트리아:"단서를 잡고는 있는데..."
세이리:맵의 오른쪽아래에 있는 별마커를
절대신경쓰지마
넬루드:"그 단서가 없어서 지금 조금 헤메고 있답니다."
아스트리아:"행선지를 찾을 만큼의 명확함은 없지."
머큐리:제미니는 못참지
세이리:마치 전투맵 오른쪽 구석에 적혀있는
단테:나노바나나의 위대함을 알아라
세이리:패트리온 링크 같은거지
넬루드:근데 잘 만들었다 ㅇㅇ
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
머큐리:에라스틸의 이정표는
아스트리아:이름을
제미나이라고
머큐리:AI가 아니면 만들 수 없는
디자인이었어...
세이리:???: 내 발 밑에 있는 patreon이라는 글자는 무엇이느냐?
케네스 라이트베른:ㄹㅇ
아스트리아:지어도 됐을 듯
생각보다
케네스 라이트베른:화살 세 개가 꽂혀있는 돌제단
아스트리아:잘어울림
케네스 라이트베른:이거 어케찾음;
머큐리:" 그럼 일단 너희를 따라다니면서, 뭔가 떠오르는 게 있으면 알려줄게. "
넬루드:"정말 감사해요. 머큐리 씨."
세이리:" 지금부터 마을 어르신과 함께 수상한 도굴꾼을 심문할 계획이었거든. "
케네스 라이트베른:" 잘 되었군요. "
일레오사:언데드인데
제령 안함?
아스트리아:"협조해 줘서 고맙도다!"
단테:" 그래. 마침 빅터에게 돌아가는 길이였으니. "
케네스 라이트베른:괜찮아
나도 언데드야
일레오사:너도
제령하셈
케네스 라이트베른:?
아스트리아:베일
제령하려고
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
케네스 라이트베른:이거 보고 새 시트 작성하러 갔다
아스트리아:시도하던 거였음 ㅠㅠ
케네스 라이트베른:케네스의 죽음을 슬퍼할 겨를도 없이
세이리:" 우리 앞에 나타난 건, 으음- 누구 기도를 신님이 들어준 건지 잘 모르겠지만 하늘만 아는 큰 뜻이려나. "
단테:이스투아에 참여한 것은
알켄스타 출신 총잡이맨
케네스 라이트베른:공기총맨ㅋㅋㅋ
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
케네스 라이트베른:" 그럼, 마을로 돌아가지. "
아스트리아:"일단, 마을은 이쪽이니라."
넬루드:에어건맨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:"따라오거라."
넬루드:E캔을 먹어야 할 거 같아
단테:" 빅터는 이 마을에 오래 살았으니, 어쩌면 이 엘프 유령에 대해 알고 있을지도 모른다. "
머큐리:" 여기에 돌길도 있었던가~? "
" 세월은 참 빠르구나~ "
케네스 라이트베른:내가 살았던 때에는
돌길은 있었던 거 같은데
단테:대체
넬루드:여기 오래 있었나벼
세이리:" 너, 살아생전에는 이 마을의 주민이었던 것 같은데... "
단테:얼마나 오래된 거야...?
이야기꾼:여러분이 마을로 돌아옵니다.
케네스 라이트베른:마을 사람들
세이리:" 그렇다면 마을에 오래 계신 어르신께서 알아보실지도 몰라! "
케네스 라이트베른:일행 뒤에 둥둥 떠 있는 커신 보고 놀라는거 아녀?
단테:엄멤메 저건뭐시여
이야기꾼:어째선지 마을 주민들은 여러분을 발견하고도 놀라는 기색이 없습니다.
세이리:" 큐리야, 큐리야. 이쪽이야. 지난 시대의 늙은이를 만나러 가자. "
이야기꾼:담담하다기보단, 아예 유령의 존재가 보이지 않는 것 같습니다.
넬루드:신기하네
케네스 라이트베른:... 그런 건가...?
아스트리아:봐봐
역시 그림을 그려서
보여줘야해
넬루드:지금 그림 그려?
케네스 라이트베른:@대놓고 둥둥 떠다니는 머큐리를 옆에 두고 지나다니는데도 아무런 의아함을 느끼지 못하는 주민들을 보며, 위화감을 느낍니다...
아스트리아:"마침 빅터의 부탁도 들은 참이니, 빅터에게 가서 물어보자꾸나."
"명백히 이상한 상황이기도 하니..."
걸어가면서 그림 그리기보다는
가서 그리는 게 나을 듯
단테:빅터가 '뭐가 보인다는 거냐?' 라고 반응하면
그때 가서 그려도
늦지 않을듯?
세이리:고렙 워프리스트라
케네스 라이트베른:ㅇㅇ
세이리:귀신 볼수있을지도 모르지
케네스 라이트베른:" 역시 이 일은 아저씨한테 여쭙는 게 제일이겠지... "
" 다녀왔습니다. "
넬루드:"든든하시단 말이지."
빅터:빅터가 마차에 우유통과 상자들을 싣고 있습니다. 마부를 시켜 도시로 보낼 생각인 것 같습니다.
세이리:" 어~ 르신~ 저희가 누구를 찾아왔게~ 요~ "
넬루드:바쁘시구만
아스트리아:수출도
하나보네
빅터:" 금방 오셨구려. "
단테:팔아야 먹고 살지 ㅇㅇ...
세이리:" 큐리야. 이쪽은 빅터 어르신이란다. "
빅터:" 음? "
머큐리:손을 흔들어줍니다.
단테:" ....? "
빅터:세이리가 말을 거는 쪽을 한 번 보고는
세이리:" 저희가 신에게 기도를 올린 직후에 여~기 있는 엘프가 나타난 거 있죠! "
빅터:세이리를 한 번 바라보고
다시 일행들을 돌아보며
관자놀이에 손가락을 대고 빙빙 돌립니다.
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넬루드:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
@조금 의아하게 여기다가, 케네스에게 부탁해서 메모장 종이 한 장을 빌려다가 머큐리의 얼굴을 빠르게 스케치합니다.
아스트리아:"흠."
케네스 라이트베른:" 아저씨한테도 안 보이나 봐. "
넬루드:헤븐즈 도어~
아스트리아:"들어보거라. 빅터."
단테:" 말한 대로, 에라스틸에게 제사를 올렸는데... "
케네스 라이트베른:
케네스 라이트베른 / 아이템: 공책
특수: 넬루드의 몸에 새겨진 문신의 탁본이 그려져 있다. 틸리 옮김.

세이리가 지도를 해독했기 때문에 여러분은 사원으로 가는 길에 3회의 인카운터를 생략할 수 있으며, 또한 사원이 있는 장소의 폭포 중, 다른 길로 이어지는 입구까지 알게 됩니다.

이렇게 합쳐진 문신은 모든 내성에 +1이 아닌 +2의 보너스를 주게 됩니다.
Cost: 10gp
50페이지 기준의 빈 공책은 10gp / 종이는 장당 4sp
메모 수량:1 무게:0
단테:" 엘프 유령이 보이기 시작했다. "
아스트리아:"그 표지판에 인사를 드렸더니 웬걸."
케네스 라이트베른:@넬루드에게 공책을 빌려줍니다.
세이리:" 와아앙?! 어르신에게도 이 엘프가 보이지 않는 거예요?! "
아스트리아:"갑자기 엘프 한 명이 나타났지 무어냐."
빅터:" ....? "
" 진짜로 뭐가 있다고? "
넬루드:@공책 빌려다가 빠르게 공예 그림 10받기로 26의 얼굴 스케치를 합니다.
아스트리아:@ 끄덕끄덕
"진짜니라!"
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:"본인도 본인 이름을 모른다고 하고, 막 나타났다고 하는데..."
"이 마을에 대해서는 무언가 아는 것 같고 해서 말이니라."
빅터:그림에
보정치 +2가 있던데
걸작 그림 도구가 있나요?
세이리:" 악마의 제단에 들린 직후에 이런 현상이 벌어지거든 집단 환각이거니 싶었을 텐데. 신성한 이정표에 기도를 올린 직후였단 말이죠. "
넬루드:잠깐
아스트리아:"그럼 그대가 무언가 알지 않을까 해서 같이 왔지. 마침 흡혈귀를 추적하는 일에도 관심을 보여서 같이 다니기로 했고."
단테:걸작 그림도구가 없다면
+2가 없어지는 게 아니라
넬루드:걸작 도둑 도구는 있고
걸작 문신 도구는 있는데
빅터:문신 도구 밖에
단테:도구 없는 크래프트이기 때문에
빅터:안보임
넬루드:엥
단테:오히려 패널티를 받습니다
아스트리아:엘프를 죽이는 미친 살인마
록슬리에게 희생된
세이리:" 그렇다는 건 저 하늘의 신님이 기도를 받고 보내주신 무언가가 아닐까라는 생각은 들지만... "
아스트리아:엘프인 거 아님?
넬루드:내가 문신 도구도 인벤에 넣어놨던거 같은디
이상하다
단테:문신 도구는
빅터:그니까
문신 도구는 있는데
단테:그림 도구와 다릅니다
빅터:그림 도구가 없음
단테:그림 도구를 따로 구해야 합니다
넬루드:아 이럼 없네요
단테:없으면
세이리:마을에서 급하게
넬루드:저게 왜 있지?
아스트리아:연필로 그려 ㅋㅋ
단테:도구 없는 크래프트로
세이리:물감 약탈하기
단테메타 ㄱㄱ
단테:패널티가 얼마였지
-2였나?
빅터:-2
그러니까
26에서 4가 줄어들어서
22
넬루드:ㅇㅇ
케네스 라이트베른:22도 높아
아스트리아:뭐 22면
떡치죠
넬루드:기타에서 2 바로 빼고
패널티 -2 받아서
ㄱㄱ
빅터:근데
단테:이미 굴러감
빅터:그림 더럽게 높네
넬루드:아니 근데 저게 왜 들어있었지?
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:ㅋㅋ
넬루드:허참내
세이리:문신도구는 저번에 케네스
탄띠새길때쓴?걸지도?
빅터:문신 도구는
문신 재주 때문에
있는 거 아님?
단테:ㅇㅇ
저걸로 저번에 문신 새겨줌
넬루드:아 그건가?????
케네스 라이트베른:ㅇㅇ
단테:케네스 탄띠 문신이
세이리:아 이거
단테:저걸로 그렸음
넬루드:ㅅㅂ 그거 안 뺏나보네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
빅터:넬루드가 즉석에서 머큐리의 초상화를 스케치하기 시작하면
세이리:그림도구로 그리는게 아니라
머큐리 초상화도 단테 등에
빅터:머큐리가 옆에서 섹시 포즈를 잡아줍니다.
세이리:문신으로 그려줬으면
26인데
넬루드:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:세이리 배에
그리라고 한다
나도 문신 +9거든???
빅터:빅터는 그 그림을 보고 나더니 잠시 말이 없어집니다.
아스트리아:자궁문신
머큐리 얼굴
그리기
빅터:잘 그렸군............
넬루드:미친
나중에 그림 도구도 사야겠네
빅터:" 누군지 모르겠다. "
넬루드:걸작 도구만 몇 개여
케네스 라이트베른:@빅터의 안색을 읽으며, 혹시 그가 아는 사람일지 대답을 기다리...
세이리:" 이렇게 생긴 엘프랍니다. 저희가 이상한 장난으로 어르신을 골려드리려는 게 절대 아닌걸요! "
아스트리아:"그대도 모른다고?"
넬루드:"믿기 어려우시겠지만..."
케네스 라이트베른:" 그러면 수소문이라도 해야 하려나... "
아스트리아:"흠, 마을에 대해서는 아는 게 있는 눈치던데..."
빅터:" 처음 보는 얼굴이군. "
넬루드:"사실, 저희도 지금... 얼떨떨해요."
케네스 라이트베른:" 마을에 아저씨께서 모르는 사람도 삽니까? "
단테:" 뭐라고 해야 할지 모르겠군. "
빅터:" 내가 태어나기 전의 사람이 아니라면, 마을 사람들의 얼굴은 모두 기억하고 있지. "
넬루드:"그러고보니, 돌길을 보고 생소해하긴 했어요."
"이전에는 저 길에 돌길이 깔려있지 않았다는 듯이..."
세이리:" 평범한 마을 사람도 아니라 엘프이기까지 한데 어르신이 모른다면 정말 그 누구도 모르겠네요... "
빅터:" 그건 아냐가 교단에서 준 복지 기금으로 깔아줬다. "
넬루드:"어머."
케네스 라이트베른:캬
아스트리아:"그럼 그대가 태어나기도 이전의 사람인 건가.."
넬루드:"최근이었나봐요."
단테:그럼
제노비아 돈으로 깐 거임?
아스트리아:"상당히 오래되었구나."
빅터:수십 년 전의 일이
최근까진 아닐 것 같다만.
넬루드:아 수십년전 일이구나 -_-;;
단테:케네스가 어린 시절에 후원을 받았으니까
케네스 라이트베른:그런 셈이지 따지고 보면...
단테:어림잡아
세이리:" 큐리야! 아쉽지만 어르신 찬스는 꽝인 것 같아! "
단테:20년은 된 일 아님?
세이리:" ...이제 어떤 찬스가 남아있을까...? "
넬루드:"공동묘지?"
아스트리아:"복지 기금이라, 젠더홀름의 후원이 유입된 걸수도."
세이리:" 공동묘지에서 아는 이름 찾기 찬스...? "
케네스 라이트베른:어림잡아 15-20년 전이니까
아스트리아:"그것도 괜찮겠구나! 그런데 묘지에 또 가도 괜찮을런지..."
세이리:" 과거의 사람들 중 아는 이름을 찾을 수 있다면, 큐리 네가 살아온 년도를 어림짐작할 수 있겠어. "
넬루드:"세이리 말대로야."
빅터:" ...유령은 무시해라. "
" 어차피 다른 사람들에게 보이지도 않고, 해를 끼치는 것도 아니라면. "
" 지금은 집중해야 할 다른 문제가 있지 않소? "
아스트리아:"아, 그건 그렇지."
케네스 라이트베른:" 그 말씀도 맞습니다."
넬루드:"이제부터 어딜 가야할까. 심부름도 다녀왔는데."
아스트리아:"그래도 너무 방해되지 않는 선에선 얼마든지 알아볼 기회가 있을 테니 말이니라. 우선 지금은..."
케네스 라이트베른:" 다만, 지금 당장 나서서 무언가 행동하기에는 단서가... "
아스트리아:가는 게 아니라
심문을
한번 더 해보는 거지
단테:" 하지만 지크프리트의 행방은 묘연하다. 꼬리를 잡기에는 쥐구멍에서 기어 나오질 않는군. "
세이리:" 어르신! 저번에 붙잡힌 도굴꾼을 심문할 때, 말이 달라 통하지 않았다고 하셨죠? "
" 마침 제가 물건너 말을 할 줄 알아요~! "
아스트리아:"저 도굴꾼을 데려온 것은 말이니라, 말이 통하지 않았다고 했는데, 이제는 통역이 가능해졌으니 그대가 좀 더 심문해볼 수 있지 않을까 해서 말이니라."
빅터:" 말이 통하면 당신들이 심문한 거 아니오? "
" 내가 더 물어볼 게 있을련지. "
아스트리아:"또 더 알게 된 이야기들도 있으니ㅡ 어쩌면 그대만 알고 있는 정보가 새로 나올지도 모르는 일이지."
세이리:" 이 참에 어르신만이 아는 궁금한 이야기를 파헤치고 싶은 것이 있었는지 궁금했는데, 딱히 없었을지도- "
아스트리아:"우리는 이곳에서 살아본 경험은 없잖느냐? 그대만 알 수 있는 희미한 맥락이 있을 수 있다 생각하여, 재심문을 부탁하러 하는도다."
*부탁하려
빅터:나라고 해서
도굴꾼에게
배후가 누구인지 묻는 것 말고
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
빅터:뾰족한 아이디어는 없는데.
단테:나나미처럼
동료의 구성과 위치는?
넬루드:"그렇다고 하는군요. 어르신."
세이리:그럼 여기서 갑자기 빅터가 새로운 키워드를 꺼내는 일은
없었던 걸로
케네스 라이트베른:사실 칭따오 같은 잡범이
단테:묻는 거 말고는
케네스 라이트베른:배후를 바로 아는 것도
단테:맞긴 해
아스트리아:아쉽~
케네스 라이트베른:가능성이 낮은 일이라...
단테:결국 칭따오도 하청이잖음
빅터:" 당신들이 확인한 정보가 최선이겠지. "
케네스 라이트베른:@빅터에게 끄덕입니다.
넬루드:"그렇다나봐. 아스트리아, 세이리."
아스트리아:"으-음."
세이리:" 마을 어르신만이 아는 뾰족한 돌파구가 없을까 생각했지만, 여전히 막다른 길이어라. "
케네스 라이트베른:" 당분간은 동향을 예의주시하는 수밖에 없겠군요. "
빅터:방법이 아예 없진 않고
단테:" 붉은 사내라는 것 말고는 아무런 정보가 없었다만, 정확히 무엇이 붉다는 건지는 모르겠군. "
세이리:" 타오야! 우리 조사에 협조해줘서 고마워~! "
빅터:뇌를 따서 우리 마을 마법사한테 가져다 주면 더 도움이 될 수도 있다.
아스트리아:워워
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:세이리 지금 바로 보내진 말고
케네스 라이트베른:?
아스트리아:아직 처분 결정 안했자늠
단테:대가리 뚜따
개웃기네
넬루드:"그럼, 이 사람에게 더 물어볼 것이 없으면 코르보사 쪽으로 보내서 해가 지기 전에 도착하라고 일러줘야할까?"
세이리:이제 이 도굴꾼을
어떻게 처리할지
방생해서
단테:티엔에는
빅터:" 붉은 사내? "
단테:원숭이의 골통을 따서 뇌를 먹는 전통음식이
세이리:다시 장사수완으로 부활하길
단테:있다고 들었는데
원숭이의 복수를 해주는 것이 어떨까요?
넬루드:"아, 네. 어르신. 이 도굴꾼에게 도굴 의뢰를 맡긴 것이 붉은 사내라고 하더라구요."
"대체 어디가 붉은진 모르겠지만요."
아스트리아:"붉은 사내..."
"머리인지도 모르고, 몸일지도 모르고... "
"옷일지도 모르지만 붉다고 하더구나."
세이리:" 그런 사람을 찾아 마을을 온종일 돌아다녔지만 수확이 없었어요! "
빅터:" 그 이야기는 저번에 듣긴 했다만, "
넬루드:"이런 대낮에 돌아다닐 리는 만무하잖아. 세이리."
빅터:저번에도 나는
이시바 말고 떠오르는 게 없다고 했지.
케네스 라이트베른:글치...
세이리:이시바
역시 범인은
단테:그러게
세이리:너구나
단테:아시바를 잡아 족쳐볼까???
빅터:" 뭐가 붉은지 생각해보게. "
세이리:사상이 붉은 아코
넬루드:"가장 먼저 봤을 때 떠오르는 건..."
단테:" 그건 제대로 말하지 않은 이 녀석을 족쳐봐야 한다고 생각한다만. "
" 뇌를 따서 알아보는 것이 확실하지 않겠나? "
넬루드:"입은 옷의 생김새나 색깔 정도일까요."
단테:칭따오를 향해 고개를 돌리며 이마를 유심히 바라봅니다.
넬루드:"그 면적이 넓을수록 더 인상에 깊게 남겠지요."
칭따오:" 적화통일!! "
케네스 라이트베른:" ? "
아스트리아:"혹시, 진짜로 피가 잔뜩 흘러..."
단테:하나의 티엔!!!
세이리:" 아이고야, 너는 마음씨가 붉구나. "
아스트리아:"희었던 옷이 붉게 물들었다거나 할 수도 있겠지..."
칭따오:지금 천하 대륙에는 군벌들이 난립하고 있으니
아스트리아:"으으!"
칭따오:하나의 천하를 위해
마땅히 진정한 황제가 일어서야 할 것이다
케네스 라이트베른:이 티엔 사람이 뭐라는 거냐?
단테:우리를 위해
넬루드:천하통일을 하자는데
칭따오:환꽃도 본래 우리 제국의 일부.
단테:뇌를 제공하고 싶다고 외치는 것 같다 케네스
역시
뇌를 받아가는 게
맞을 것 같다
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
칭따오:김치는 우리 제국에서 유래했다는 사실도 모르는 거냐?
넬루드:뇌 따면 죽겠지
칭따오:미개한 아비스탄인들 같으니.
단테:야
세이리:" 아코 네 내면처럼 새빨간 마음씨를 가졌다는걸. 이 즈음 되면 붉은 것이 문제가 아닐까 생각이 들어. "
단테:칼 가져와
내가 직접 딴다
넬루드:김치가 뭔데요 선생님...
케네스 라이트베른:뇌를 따서 살면 그건 생명체가 아닌 거 같아
넬루드:한니발 생각난다
케네스 라이트베른:" 대체 뭐가 붉은 남자인지 원... "
아스트리아:"억지로 날 비판하지 말거라."
넬루드:사람 뇌을 전동톱으로 위이이잉 하고 따다가 (이하생략)
단테:" 그걸 제대로 다시 추궁해봐라. "
" 대체 뭐가 붉다는 거냐? "
" 말 통하는 녀석들이 제대로 알아봐. "
넬루드:(티엔어) "붉은 남자의 어디가 붉은지 다시 잘 떠올려볼 수 있나요?"
세이리:" 타오야, 그 붉은 사람의 인상착의에 대해 자세히 들려줘야만 할 것 같아. "
칭따오:" 뻘건 게 뻘건 거지해. "
세이리:" 네가 무엇을 보았는지 그림이라도 그려보지 않겠니? "
넬루드:(티엔어) "옷이나 머리카락, 아니면 눈? 아니면 옷이 어떤 이유에서 착색되어서 붉었나요?"
칭따오:" 알았다해. "
세이리:이제
역재3 막챕같은
도저히 알아볼 수 없는 이상한 그림이
사건의 단서가 되는거군요...
아스트리아:진짜
존~나
케네스 라이트베른:@넬루드와 세이리, 그리고 도굴꾼의 대화 모습을 쳐다봅니다...
단테:" ........ "
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:"..이걸로 뭘 알아볼 수 있긴 한 것이냐?"
넬루드:얼마나 한심해보일까
칭따오:케네스의 공책에 대고 그려줍니다.
넬루드:상상했더니 좀 웃김
케네스 라이트베른:" ... "
단테:" 뇌를 가져가면 더 자세히 알 수 있나? "
세이리:" 전부 빨간 색을 썼어~?! "
단테:빅터를 보며 묻습니다.
케네스 라이트베른:종이 한 장이 낭비된 기분이군.
세이리:" 앗! 여기! 귀가 뾰족해! "
아스트리아:"오!"
"그ㅡ리고 이건..."
"..복근?"
"복근이구나!"
세이리:" 게다가 상체를 드러내고 있었어! "
넬루드:@칭따오가 그리는 그림을 봅니다.
이지두댄스라도 추나
빅터:" 그런 마법이 있긴 하지. "
단테:" 그럼 뇌를 따는 쪽으로. "
케네스 라이트베른:" 아니, 그러진 말고. "
아스트리아:"아니아니, 들어보거라."
단테:그림의 퀄리티를 보고 칭따오의 어깨를 붙잡습니다.
아스트리아:"일단 당연히 도덕적으로 무리인 거랑 별개로..."
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내 골반이
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:"이 정도밖에 기억을 못한다면 따봤자 소용 없지 않겠느냐?"
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
칭따오:" 다 그렸다해. "
단테:멈추지 않는 탓 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:"이건..."
넬루드:(티엔어) "칭따오 씨. 지금 그리는 이 그림에서 조금 더 자세히 그릴 순 없을까요?"
아스트리아:"엉덩이를 흔들고 있었다는 건가?"
케네스 라이트베른:" 종이 한 장이 이렇게 죽었군... "
넬루드:"그러게."
세이리:" 전신을 붉은 색으로 그린데다가, 뾰족한 귀에... 이 날씨에 웃통을 걸치지 않았다고. "
칭따오:" 자세히 그렸다해. "
아스트리아:칭따오야
와인 마시고
판정해볼래?
넬루드:아까워
아스트리아:뭐가
나오면
안아까워짐
어차피 와인 평소에 마실 일
넬루드:그림 꼬라지를 보아하건데
케네스 라이트베른:뾰족한 귀에 과감한 상의 탈의 패션이라...
아스트리아:없잖아????
케네스 라이트베른:이런 파격적인 패션을 구사할 사람이 누가 있는 거냐 대체???
세이리:" 이제껏 모르던 단서가 나온 것 같아. 이 정도라면 우리가 직접 봤을 때 바로 알아볼 수 있겠구나. "
아스트리아:엘프 흡혈귀 바바리안...
단테:과감한 상의 탈이 패션
아스트리아:그런 존재가
단테:내가 아는 사람 중에
한명 알긴 해
세이리:ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:실존하긴 하는 거냐???
세이리:근데
여기에 나올리가 없음
넬루드:+2 강화 보너스 받아도 의미 없겠는데
세이리:있나?
단테:과감한 상의탈의를 보여준 드리카노르를 알고 있는데
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:걔가 여기에 올 이유가 없잖냐?
넬루드:없음
아스트리아:?
드리카노르 빨가긴
세이리:딱한명 있긴했음 초반에
아스트리아:했죠?
단테:애초에 걔
인간이라
귀가 뾰족하지도 않고...
이야기꾼:...!! 단테의 머릿속에 무언가 번뜩입니다.
단테:?
세이리:드라카노르
진짜맞?나
단테:예?
세이리:초반에 나온 걔
넬루드:뎃?
이야기꾼:붉은 남자... 과감한 탈의... 멈추지 않는 골반...
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 시발
세이리:?
케네스 라이트베른:ㅅㅂ
아스트리아:아
아레나의 곤잘레스:설마 이 새끼...!!
아스트리아:씨발
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:곤잘레스
넬루드:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:이 미친 새끼...!!!
아스트리아:하반신
넬루드:"다, 단테.. 왜 그래?"
아스트리아:안그린게
바지가 아니라
단테:아 존나
빵터졌네
아스트리아:검열
이였네
단테:아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜
숨이
막히네
넬루드:"단테.. 괜찮아?"
"표정이 좀... 나빠졌어.."
이 시발 뭘 그리는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:모자이크 그리는 거
누구야 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넬루드:꿈에 나올까 두렵다
칭따오:모자이크는
내가 안했다해
단테:" ..... "
" 딱히 감이 잡히는 사람은 없군. "
세이리:" 그래도, 이제 아무 빨간 사람이나 붙잡고 의심하지 않아도 되겠네~ "
넬루드:"나도 이..런 사람이 있으면 안 잊었을 거 같아....."
단테:순간이나마 뇌리에 스쳐 지나간 곤잘레스를 마치 더러운 것을 털어내듯 잊어버리기 위해 노력합니다.....
그리고
저거 모자이크 그린거 누구인지는 모르겠지만
곤잘레스는 거세를 해서
모자이크가 필요없다
세이리:ㅠㅜ
넬루드:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이야기꾼:마치 단테가
젊은 인어와 만난 뒤 코코로 할머니를 머릿속에서 지워버리는 조로처럼
곤잘레스를 기억에서 삭제합니다...
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:"으-음."
"혹시 머리카락을 안 그린 거..."
"대머리..?"
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
칭따오:" 그건 기억 안난다해. "
너희들은 우리가 보기엔
누구나 전신 탈모다해.
케네스 라이트베른:퍼리의 눈으로 봐라
아스트리아:"아무리 그래도 머리카락도 기억 안 나는 게 어딨느냐????"
케네스 라이트베른:어떻게 피부에 저렇게 털이 없을 수 있는 거냐
겨울이 혹독하게 다가오겠군
칭따오:너도
몸에서 하나만 털이 붙은
전신을 빡빡 깎은
말티즈를 보면
세이리:" 기억나는 걸 모두 동원해도 이 정도여라. 흡혈귀 사건을 해결하면 네 공도 있었다는 걸 잊지 않을게? "
칭따오:정확한 위치를 기억할 수 있겠냐해?
넬루드:하나만 털 붙었으면 그건 그거대로 신기하네
아스트리아:오히려
기억나지??
"그, 이후에 대해서 말인데..."
세이리:" 언젠가 바리시아의 흡혈귀가 토벌되었다는 소식이 들리면 너도 어깨를 자신만만하게 펴고 다녀도 좋아. "
넬루드:"이... 빨간 사람도 티엔 말로 말했을까?"
아스트리아:"아무리 생각해도 지금 혼자 움직이라 보내봤자 개죽음일 거란 말이지."
단테:" 하아. "
" 결국 마땅한 단서가 없군. "
" 마치 안개 속을 헤메는 기분이다. "
케네스 라이트베른:" 여기서 더 기다리면서 동향을 주시하는 수밖에 없나 이거. "
세이리:" 날이 저물고 나면 위험한 것들이 돌아다닐 테니 타오 너는 사람들이 많은 대도시로 향해 후일을 도모하는 편이 좋겠어. "
단테:" 혹은 마을 주민들이 봤다던 안개에 휩싸인 산을 조사하는 방법도 있겠지만... 우리도 마을 주민들처럼 들어가지 못할 가능성이 크다고 생각한다. "
아스트리아:우리에게 이리.. 불완전하지만 정보를 공개했다면, 그것만으로 이 의뢰인의 분노를 사기에는 충분할 테고.."
칭따오:도시로 가는 마차에 은근슬쩍 동승합니다.
" 하오. "
넬루드:(티엔어) "날이 지기 전에 가세요!"
아스트리아:"뭐, 잘 간다면 괜찮겠지만..."
케네스 라이트베른:그럼 저 친구는
이대로 보내주는 걸로
칭따오:" 차오니마. "
단테:골 요리를 못해먹은게
끝내 아쉽군
아스트리아:욕했어
칭따오:아스트리아에게 정다운 작별 인사를 합니다.
케네스 라이트베른:어허
아스트리아:"그래, 잘 가거라!"
케네스 라이트베른:정다운 작별 인사.
세이리:" 잘 가~! 언젠가, 다시 일어설 수 있게 된다면 좋겠는걸. "
머큐리:" 산? "
넬루드:"네. 산."
단테:" 그렇다. "
" 하지만 이상하게도, 그 산은 마치 신기루처럼 그 어떤 방법으로도 접근할 수가 없다더군. "
아스트리아:"이 주변의 주민들이나, 밖을 나도는 모험가들이 한 말이니라."
세이리:" 이 근처에 있는 안개 투성이 산 하나가 있다는데, 아무리 가려도 해도 갈 수가 없다더라. "
아스트리아:"신기루처럼 안개에 싸인 산이 보이지만, 절대 갈 수 없는 그런..."
넬루드:"기이한 일이지요."
머큐리:" 후후, 하지만 그럼에도 존재하는 산이라는 거지? "
케네스 라이트베른:" 그렇다는군요. "
세이리:" 마을 어르신은 잘못 본 게 아니냐고 말씀하셨지만... "
아스트리아:동질감
느끼고 있나 보군
머큐리:" 그럼 분명 어딘가에는 다녀온 사람이 있을 텐데? "
세이리:" 꼭 큐리 너처럼. 본 사람들의 이야기가 모두 똑같았으니까. "
아스트리아:"어딘가에는?"
"으음, 그렇게 말해도..."
케네스 라이트베른:" 그 '못 들어간다'는 현상을 직접 겪은 사람 말입니까? "
넬루드:"그 산에 대한 기이를 겪은 사람이 이 마을 어딘가에 있다는걸까요?"
머큐리:" '못 들어간다'는 현상을 돌파한 사람. "
단테:" 마을 사람 중에서는 없는 것 같았다만. "
아스트리아:"..패스파인더에는 있지 않겠느냐?"
넬루드:"모험가들 중에는 있을지도."
세이리:" 대도시에 가서 소문을 조사해보는 거구나? "
케네스 라이트베른:혹시 그 안개로 가려진 산이 마을 공동묘지의 북쪽이었으려나?
아스트리아:"지금 마을을 비울 수 있을진 모르겠지만 말이니라."
이야기꾼:소문에 따르면, 그렇습니다.
산의 목격담 위치를 나열하면 북쪽입니다.
단테:" 그렇다면 조금 더 수소문해봐야 할 필요가 있겠군. "
아스트리아:북한산이
안 보인다
이거지
보이는데
못가겠다
단테:" 일단 마을 사람들 중에서는 그 산에 가본 이가 없는 것 같았지만. "
넬루드:최근에 이 마을 북쪽에 가본 모험가들에게 수소문 하려면 어디로 가야할까
코르보사로 가야하나
아스트리아:코르보사
세이리:ㅇㅇ
아스트리아:패파 지부
에 가면
정보는 확실히 얻을만하지 않을까?
세이리:패스파인더 협회 전용템이
아스트리아:거기는 어중이떠중이들도 나름 아녀서
세이리:이운스톤 하나 꽂을 수 있어서
그렇게 좋다던데
아스트리아:뚫었을 만한
세이리:이참에 가입원서
아스트리아:전력이 됨
케네스 라이트베른:마을 수소문 vs 패스파인더 코르보사 지부 수소문?
단테:흠
아스트리아:넹 이게 마을은
세이리:마을 재조사를
아스트리아:여기서 뭔가 더 찾기에는
판정 난이도가 높다고
판단되긴 함
세이리:해보기에는 뭔가 아는 주민이 없어보이고
아스트리아:어차피 멀지도 않잖아 하루정도니까
마을 비우고 가는 게 살짝 신경쓰이긴 하는데
빅터아저씨가 있으니
세이리:아니면
넬루드:불현듯 떠오르는 돼지재판
아스트리아:괜찮겠지
세이리:우리가 직접 산에 가본다
라는 방법도 있습니다
직접 보고 나면 수소문할때
좀 더 자세한 디테일을
전할 수가 있지요
단테:그것도 괜찮겠네요
세이리:왜 못 가는지? << 에 대한
아스트리아:다만 그렇게 하기 전에
확실히 해야 할게
지금 모든 거 다 파헤치려고 하면 안 될 것 같음
산에 가서 켠왕하려다간
너무 모르는 게 많으니
딱 정찰 느낌으로 조지고
아스트리아:코르보사 가서 그거 기반으로 디테일 높은 정보를
뽑아내봅시다
세이리:" 결심했어! 이대로 있어도 악당들이 마을의 성물을 가져가겠습니다~! 하고 나타나주지는 않는 거니까. "
넬루드:저것도 좋은 방법
단테:마을의 성물
직접 보게 해달라는 건
무례하겠지? ㅋㅋ
케네스 라이트베른:보여주겠냐?ㅋㅋㅋㅋ
세이리:빅터 어르신 사실 우리가
단테:얌마
세이리:성물을 노리는 악당들일수도 있습니다
단테:본다고 닳냐???
세이리:특히 여기 있는 빨간 도마뱀 괴물은
단테:닳는것도 아닌데 한번쯤 보여줄수도 있잖아???
세이리:그것을 자신의 무기라 여기고 있지요
아스트리아:뭐래냐
뭐 케네스가 그거 보더니 갑자기
훼까닥 도는 것도 아니고
보는 거 정도는 허락해주지 않으려나?
단테:" 그렇다면 어디로 향할 생각이지? "
케네스 라이트베른:그러면 마을에서 수소문을 한 번 해보고 판단하는 게?
세이리:" 수상한 곳을 직접 방문한 뒤에 그 경험담을 기반으로 수소문해보는 거. 어때? "
넬루드:그럼 저는 그 북쪽에 있는 산에 한 번 직접 가본다에 한 표
케네스 라이트베른:직접 가보자?
단테:그럼
넬루드:"세이리 의견이 좋아보이는데."
아스트리아:근데 이렇게 합시다
전투 인카운터 터져도
그것만 하고 나온다던지
왜냐면 좀
단테:근데
아스트리아:이 개인스 기준 후반부일 것 같아서
단테:내 생각에는
세이리:그건 하늘의 뜻에 달려있음
아스트리아:제대로 알고 가지 않으면 위험해보임
세이리:들어갈 땐 마음대로였는데
나갈 땐 아닐수도 있거든
단테:들어오는 것도 마음대로고 나오는 것도 마음대로일 거라고 생각하면 피를 볼 수도
있을 것 같아
아스트리아:그래서 그냥 코르보사
흠
단테:세이리랑 똑같은 생각 했네 ㅋㅋ
아스트리아:그러면 전
코르보사 선행
하는 쪽으로
마음 바꾸겟슴
단테:마을 조사 > 코르보사 > 산 답사 순서 생각했는데
셋 다 하면 되는 거 아님?
세이리:ㅇㅋ
넬루드:그러네
케네스 라이트베른:저도 일단 마을에서 한 번 정보를 확인해보고
넬루드:그럼 마을 조사부터 ㄱ?
아스트리아:괴얀
케네스 라이트베른:정 나오는 게 없다 싶으면 코르보사 패파 지부에도 문의해보는게 좋지 않을까 하는 생각
아스트리아:과연
저는그리고 패파 얘기한 게
ㅋㅋ 거기가 꿀통이긴 해서
연 만들어두는 게
단테:난
아스트리아:좋긴 하지 않을까 하는
단테:패파협회 가입할 생각 없는데
케네스 라이트베른:이런 거 묻기 좋은 곳이긴 하죠
세이리:패파 협회 전용 아이템이
단테:그래도 협회는 많은 모험가들 오가는 곳이고
세이리:탐나긴하지만
단테:그만큼 질 좋은 정보도 오갈 테니
그럼 케네스를 중심으로
마을 조사를 1차로 해볼까요?
케네스 라이트베른:네
세이리:정보 조사 굴림에
들어가봅시다
넬루드:갑시다
케네스 라이트베른:그럼 조사할 정보는 정확히?
아스트리아:패스파인더인데 패스파인더에 눈길도 안 준 게 이상해 사실
조사할 정보는
저기 들어가본 사람
케네스 라이트베른:북쪽의 '들어갈 수 없는 안개 낀 산'에 대한 걸까요?
아스트리아:있냐????
인 거죠
단테:산에
가본 사람
세이리:ㅇㅇ
아스트리아:들어갈 수 없는 산에 들어가본 사람
단테:이 있는지를 중심으로 조사해볼까요
혹은 못 들어갈 때
어떤 현상이 일어났는지 같은 것도
중요할 수 있겠죠
케네스 라이트베른:북쪽의 '들어갈 수 없는 안개 낀 산'을 직접 들어가본 사람이 있는가? 들어가지 못했다면 어떤 현상이 있었는가?
이렇게?
세이리:만약 지식 체크가 충분히 높으면
어떤 주문의 영향인지도
찍어볼 수 있으니까...
단테:마치 거북이를 쫓아가는 아킬레우스처럼 산과의 거리가 좁혀지지 않는다거나, 안개를 뚫고 나갈 수가 없다거나...
가능성은 많으니까요
케네스 라이트베른:걸어 들어갔더니
앞으로만 걸었는데 느닷없이 출구 제자리로 돌아온다든가 미로처럼?
단테:그쵸
아스트리아:걸어들어갔더니
그때
넬루드:그것도 있고
아스트리아:지크프리트가 나타났다
세이리:산에 들어갔더니
TPK가 나면서 이문대로 변하고
오늘 아침으로 돌아와서
넬루드:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:못 들어가는 산일수도 있지
케네스 라이트베른:OK 그러면
[북쪽의 '들어갈 수 없는 안개 낀 산'을 직접 들어가본 사람이 있는가? 들어가지 못했다면 어떤 현상이 있었는가?]
이 내용으로 한 번 마을 수소문(정보 수집 판정)을 해봅시다
이야기꾼:탐문 판정 굴려보세요.
단테:탐문에
이야기꾼:훈련 기능도 아니므로 케네스 외에도 시도할 수 있습니다.
단테:조력이 됐던가?
이야기꾼:조력도 ㄱㅊ
단테:좋습니다 그렇다면
저는 조력으로 시도해보겠습니다
넬루드:탐문 뭐 굴러야했더라
아스트리아:케네스도 케네스인데
단테:케네스를 조력하는 판정
세이리:교섭입니다
단테:
단테
교섭
12
아스트리아:엔리코한테
이야기꾼:소모 시간은 각자 굴려서 가장 많은 쪽으로 통일합니다.
단테:12 성공
넬루드:조력 해볼게요
아스트리아:영끌하는 것도
좋을수도
단테:케네스는 +2를 더합니다
케네스 라이트베른: rolling 1d4 시간이 소모됩니다...
(
4
)
= 4
세이리:그럼 케네스 조력
케네스 라이트베른:ㅋㅋ
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
케네스 라이트베른:4시간 확정ㅋㅋ
넬루드:
넬루드
교섭
9
단테:4시간 고정
세이리:ㄱㅊ 아직 메이지아머
넬루드:뿌직
세이리:2시간남음
케네스 라이트베른:단테 +2
세이리:
세이리
교섭
25
케네스 라이트베른:세이리 +2
세이리:조력이므로
세이리 +2
아스트리아:하!
하!
하!
아스트리아
교섭
14
케네스 라이트베른:10 미만이면
하아?
세이리:원기옥
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
케네스 라이트베른:라고 치려고 했는데
세이리:발사준비
케네스 라이트베른:그래도 10 넘네 매력캐라
아스트리아:하
하
하아?
이야기꾼:일레오사랑 엔리코도
아스트리아:엔리코도
이야기꾼:보조해드림
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:오버킬내는거
이야기꾼:18 2
세이리:도와주려고
이야기꾼:둘 다 성공
+2 +2
아스트리아:엔리코
2띄우고
성공한거봐
미친거지
세이리:바드인데
단테:쟤는 1나와도 10은 뚫음
세이리:교섭 못굴리면
그게바드일리가
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넬루드:매력 덤핑의 최후
케네스 라이트베른:보정치 자질 4, 훈련 6, 훈련 보정 3, 흡혈귀의 매력 4, 단테/세이리/아스트리아/엔리코 조력 각 +2 = 보정치 +25
단테:지리네
세이리:지구인들아 케네스에게
힘을줘
아스트리아:여기서 대략 정보가 나와도
케네스 라이트베른:10 받기 해서, 결과값 35로 정보 수집하겠습니다
아스트리아:패스파인더까지 가보죠
단테:10받기 35 VS 상남자 클럽 굴리기
ㅋㅋ 10받기 35
레전드
케네스 라이트베른:무슨 희대의 숨겨진 정보 조사하는 것도 아니고
35면 나올 건 다 나올 거라고 봄
이야기꾼:[북쪽의 '들어갈 수 없는 안개 낀 산'을 직접 들어가본 사람이 있는가? 들어가지 못했다면 어떤 현상이 있었는가?]
1. 여러분이 찾아간 마을 주민이나 마을 밖에 머무르는 외지인 중에서 산에 직접 들어가봤다는 사람은 전무합니다.
2. 하지만 새롭게 알게 된 사실은, 이 산이 과거... 몇 년 전에도 목격된 적이 있었다고 합니다. 그때라면 또 다를 것입니다.
세이리:일레오사 시절에 의식 벌일 때
나타났나보다
아스트리아:악산
임이 점점
확실해져가고있군
이야기꾼:3. 산에 걸어가도, 걸어가도 도저히 가까워지지 않고, 누군가는 갑자기 나타난 안개에 길을 잃어 원래 있던 장소로 돌아갔다고 합니다.
단테:진짜 말한 그대로네?
넬루드:이왜진
단테:거북이를 쫓아가는 아킬레우스처럼 가까워지지 않고
안개를 뚫을 수가 없으니
이야기꾼:4. 시력이 굉장히 좋은 어떤 외지인은, 밤중에 나타난 안개 낀 산에서 어떤 빛이 흘러나오고 있는 것을 보았다 합니다.
아스트리아:오
세이리:산에 사람이 사나보다
이야기꾼:끝
넬루드:@옆에서 큰 도움은 안 되고, 메모 중입니다...
케네스 라이트베른:흐음...
세이리:" 몇 년 전에도 비슷한 일이 있었다면~! 설마하니! 악당들이 성물을 탐내며 의식을 벌인 그 때려나? "
아스트리아:"..코르보사에도 한번 가보자꾸나."
케네스 라이트베른:" 공동묘지 북쪽이라는 점도 그렇고, 아무래도... 대단히 의심스럽군. "
아스트리아:"무언가 단서들은 더욱 생겼는데 말이니라. 특히 이 과거의 산의 경우엔...
케네스 라이트베른:" 근데 어떤 빛이 흘러나온다라? 흡혈귀라면 무슨 빛을...? "
아스트리아:패스파인더 중 누군가는 공략에 성공하지 않았곘느냐?"
단테:" 케네스. 셸린 신전의 사제들에게도 자문을 구할 수 있지 않겠나? "
" 셸린 신전의 여사제... 니키아나라고 했던가. "
넬루드:"그 분도 있고, 서렌레이 신전에 계신 분도 계시고."
단테:" 그녀는 진홍제 시기 흡혈귀 사건 때문에 잠시 자리를 비웠던 적이 있다고 들었다. "
아스트리아:오
세이리:" 흡혈귀에 대해 조사하고 있던 사람이 우리들뿐만이 아니었지. "
아스트리아:그렇네
케네스 라이트베른:" 아. 그렇지. "
넬루드:"아하."
아스트리아:그러면 케네스가 셸린 교회에 가고
단테:" 그녀가 무슨 처치를 했는지는 모르겠지만. 조언을 들을 수 있다고 생각한다. "
세이리:파티 스플릿을
이렇게한다고?
아스트리아:약간 스플릿을 해서
엔리코도
교섭 상당히 잘 치니
세이리:이젠 파티 스플릿 하면
케네스 라이트베른:" 그럼 코르보사로 잠깐 돌아갔다 오는 건 확정인가? "
아스트리아:패스파인더에 저랑 같이 갈수도 있을 듯함
세이리:아코가 벌집핏자가 될
차례가 아닐까
단테:" 나는 상관없다만. "
아스트리아:이런 데에서만 신중하지 말라고
넬루드:"전력이 나뉘어지는게 좀 염려되네."
"가도 같이 가는 게 좋지 않을까 싶어."
단테:" 전력이 나뉘어져도 나는 딱히 개의치 않는다. "
케네스 라이트베른:스플릿은 중대 사안이긴 해
일레오사 이름 적혔다던 그 수배지도 그렇고
뭔가 일이 일어나고 있어...
단테:근데 뭐...
이제 스카르니 쓰레기들 따위는
아스트리아:코르보사에는
같이 가는 거임
단테:각자 정리할 수 있을 거라고 믿을게 ㅇㅇ
아스트리아:거기서 좀 갈라져서
패파, 셸린
세이리:" 나는 중요한 문제라고 생각해~! 왜냐면, 아코가 혼자 다니다가 험악한 꼴을 당하고 있을 때 나 세이리가 짠~ 하고 등장하면 멋질 것 같거든! "
단테:그러니까 파티가 단체로 코르보사 돌아가서
아스트리아:이런 식으로 보자는 거지
단테:패파 협회 조 / 셸린 신전 조 로
나누자?
아스트리아:ㅇㅇ
단테:확인
넬루드:오케이
단테:그럼 셸린 신전 갈 사람?
난 케네스 따라감
넬루드:저도요
아스트리아:저는 엔리코랑 같이 패파 가보겠슴
세이리:패스파인더 협회에
아스트리아:이러면 세이리도
세이리:지난 단편에 메스케모 포트가 있는걸
아스트리아:이쪽 오는 게 전력상
좋을 것임
세이리:다시 보러 갈 겸
가입하고 패스파인더 전용템 받을 가능성이
케네스 라이트베른:그러면 코르보사로 잠깐 돌아가서, 케네스/단테/넬루드는 셸린 신전 - 아코/세이리/엔리코는 패파 협회로?
세이리:0은 아니지
ㅇㅋ
아스트리아:왜냐하면 엔리코도 조사할 교섭력이 되니까
케네스 라이트베른:엔황은 ㅇㅈ이지
단테:케네스 말대로 하는 쪽이 좋겠군요
아스트리아:케네스, 엔리코를 필두로 하는 것이 맞음
세이리:이쪽의 필두는
케네스 라이트베른:아코 세이리만 보내면 뭔가 불안한데
세이리:바로 나 세이리님
이다
케네스 라이트베른:엔황 붙이니까 갑자기 안정적이네
단테:엔리코 있다고 하면
엔리코:코르보사에 가면
단테:갑자기 안심됨
세이리:남정네가 필두?
엔리코:시간을 비워야 합니다.
세이리:어림도없지
엔리코:만나러 가야할
레이디 분들이
너무나 많으셔서...
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넬루드:저런
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:역시 나 세이리의 마음을 알아주는 건
의외로 너구나
아스트리아:패파에
단테:그럼
아스트리아:만나러 갈 여성분도
있잖느냐
엔리코:모험하는
여자들은
솔직히 대부분
단테:세이리 아코 / 케네스 단테 넬루드
엔리코:좆같습니다.
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:그래도
따라와다오
넬루드:저런!!
세이리:나의 넘치는 소셜능력을
단테:모험가 여자들은 보통 성격이
아스트리아:내 성의를 봐서~~
세이리:발.휘.할.때.가
단테:좋지 못해
세이리:온 것 같 군
엔리코:" 크윽... "
케네스 라이트베른:그러면
빅터에게 이 내용으로 잠깐 정보 수집 후 돌아오겠다고 보고한 다음에 돌아가는 걸로 합시다
단테:오케이
좋습니다
아스트리아:ㅋㅋㅋㅋㅋ
이러면 칭따오
그냥 같이 가도
세이리:" 어르신~ 저희 그 수수께끼의 산에 다녀오기로 했어요! "
아스트리아:됐잖아
빅터:" 일일히 보고하지 않아도 된다. 내가 너희 대장도 아니고. "
단테:빅터아저씨 마을을 잘부탁할게요
아스트리아:칭따오는 거기다가 놓아주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:13레벨 워프리스트면
세이리:" 아니었나요, 대장님? "
단테:저희파티 파티장 해주시면
안됩니까?
넬루드:떡을 치지 ㅅㅂ;;;
아스트리아:"마을에 별 탈 없길 바라겠노라, 뭐 잠깐이겠지만!"
케네스 라이트베른:" 하지만 지금 마을에서 일어나고 있는 일이, 대단히 의심스러운 정황이 많아서 말입니다. "
넬루드:암만 어르신이래도 일일히 보고하는것도 좀...
빅터:" 흠... "
아스트리아:"반드시 확실할 정보를 알아오겠도다."
케네스 라이트베른:" 되도록이면 서로 소식을 긴밀히 주고받는 게 좋겠다는 생각이 들어 말씀드렸습니다. "
아스트리아:머큐리야
너도
세이리:" 대장님이나 두목님 대신 수사반장님 같은 더욱 멋진 칭호를 써야 하나 봐! "
아스트리아:대도시
구경갈래?
빅터:" ...그렇게 하지. 조심해라. "
단테:두목님 사람을 한강에 빠트려보신 적 있으신가요
케네스 라이트베른:" 네. 다녀오겠습니다. "
단테:그러다 네가 빠지면 어쩌려고 그래 세이리야
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넬루드:"다녀올게요. 빅터 어르신."
빅터:한강은 아니지만
강에 빠트려본 적은
많다.
단테:아코를 빠트리고 싶지 않으신가요
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넬루드:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
빅터:흡혈귀는 강에 빠트리면
먼지가 되거든.
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:먼지가~
되어~
케네스 라이트베른:흡혈귀는 사람 아니니까
넬루드:빅터 두목이라고 하니까
존나 잘 어울려
케네스 라이트베른:사람을 강에 빠뜨려본 적은 없는 거지
세이리:두목님
케네스 라이트베른:자 그럼
코르보사를 향하여
아스트리아:근데
진지하게 머큐리
누구 따라감
넬루드:글게
세이리:머큐리
머큐리:응?
세이리:신전에는 최소한
귀신이라
넬루드:따라갈 순 잇나?
세이리:못들어갈테니
패파협회에 붙여야하나?
큿, 결계인가 하고
입구에서 막힘
머큐리:" 나도 교회 갈래. "
세이리:오
되나보다
케네스 라이트베른:나귀 위에 태워놓지 뭐
머큐리:어차피 유령이라
소멸해도
케네스 라이트베른:무게 0파운드라 적재 삽가능임 ㄷㄷ
아스트리아:"..될까나?"
머큐리:리젠되거든.
단테:그럼 잠시
아스트리아:헐
미쳤네
단테:이대로 코르보사에
넬루드:신기하다
세이리:고급인력
단테:하루에 걸쳐 간다면
넬루드:내 추출물~
단테:파티의 하루치 식량(8인분) 을
차감하겠습니다
세이리:저는
넬루드:갓잇
세이리:식량을
사용하지 않습니다
이야기꾼:오늘은
앤트 하울도
단테:제가 56인분치 식량 미리 사놓은 거 있는데
이야기꾼:준비하지 않았을 테니
그거 감안해서
식량 하루치 차감해주시면 됩니다
넬루드:지팡이 3회에 1회의 추출물이 남았습니다
단테:코르보사 올 때 8인분
세이리:
세이리 / 아이템: 달빛 석판
달빛이 비치면 석판에 쓰인 글귀가 떠오릅니다. 석판을 소지하고 있는 동안, 달빛을 받을 수 있는 환경에 한해서 지각에 +4의 보너스를 제공합니다.
달빛 아래서 10분간 석판을 앞에 두고 기도하면, 하루에 한 번, Cure Light Wounds, Remove Fear, Protection from Evil, Dream Feast을 시전할 수 있게 해줍니다.
만약 석판의 소유자가 데스나 신도라면, 하루에 한 번이 아닌 세 번 시전할 수 있으며, 혹은 하루에 한 번, Beacon of Luck을 시전할 수도 있습니다.
메모 수량:1 무게:0
단테:48인분치 남아있었고
추가로 하루 걸려 8인분...
세이리:Dream Feast를
아스트리아:계산할 필요
세이리:자기 자신과 ㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:무
세이리:말 두마리한테 ㅋㅋㅋㅋㅋ
사용하면 ㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:확인
아스트리아:왜 계산을 하지?
단테:그럼 세이리 거 제외하고
7인분 7인분 해서
14일치 식량 차감
아니
14인분치
식량 차감합니다
세이리:" 오늘은 무엇을 먹을까? 짜장면 곱빼기에 탕수육, 군만두 추가에다가... "
넬루드:오늘 앤트하울 쓸 거라곤 생각을 못했네 ㅅㅂ
세이리:@ 드림 피스트 주문을 쓰며 진수성찬을 상상합니다...
케네스 라이트베른:그야 코르보사로 돌아가서 정보수집한다는 발상 자체를...
단테:
단테 / 아이템: 식량
하루치 밥
메모 수량:42 무게:0
케네스 라이트베른:저 밥
이야기꾼:일단
케네스 라이트베른:개인이 들고 있는 비상식량과는 별개인 거였죠?
넬루드:두쿠 백작도 챙겨조
이야기꾼:지팡이는 추가 슬롯이 아니라
단테:네
이거 마차에
이야기꾼:기존 슬롯을 전환하는 거라
단테:실어놓은 밥
넬루드:아 맞아
이야기꾼:슬롯 5개를 썼다면
여유 슬롯은 1개 뿐이고
넬루드:왜 자꾸 슬롯을 별개로 생각하지?
아스트리아:멜라이아
밥 먹는 거였슴?
이야기꾼:알케미스트의 장점이 이것입니다.
넬루드:나도 참 이상하네
세이리:멜라이아도
고급레스토랑마려울테니
이야기꾼:알케미스트는 다른 주문 준비직... 위저드 등과 달리
단테:파티 5인 일레오사 엔리코 아르카디아 해서 8인분임
이야기꾼:1시간의 준비 과정이 필요 없습니다.
세이리:말 한마리 드림피스트 대신
단테:멜리아는 계산 안 했음
세이리:멜라이아한테걸어줄가?
이야기꾼:각 슬롯마다 1분이면 즉석에서 준비 가능합니다.
넬루드:굿
멜리아:그런
쓰레기 같은
넬루드:즉석에서 추출물 1분 후루룩 하고
멜리아:식량들을 먹으라고요?
아스트리아:ㅇㅋ
넬루드:단테야~ 케네스야~
하고 주면 됨
아스트리아:아
엔리코도
본인이
밥 알아서
멜리아:당신들이나 먹으세요.
아스트리아:까먹는다고
했던 것 같은데?
단테:엔리코도 알아서 먹음?
일레오사:엔리코도
케네스 라이트베른:감사합니다 멜리아님
단테:정말 번거로운 녀석들이군
세이리:멜라이아도
일레오사:알아서 먹습니다.
케네스 라이트베른:우리가 잘 처리할게요
세이리:숨겨놓은 드림피스트 스크롤써서
일레오사:일레오사는
님들꺼 퍼먹음 ㅎ
넬루드:"나도 참. 오늘 코르보사로 잠깐 돌아갈 거라곤 생각을 못했네..."
아스트리아:네네 알아서 먹음
일레오사:아르카디아랑
세이리:진수성찬 차려먹을듯
단테:그럼 세이리는 드림피스트
아스트리아:그래서 제가 엔리코도 계산에서 뺐음
단테:파티 4인 일레오사 아르카디아 해서
6인분 6인분 식량 소비...
아스트리아:계산할 필요 없슴 제가 해놧슴
넬루드:"이럴 줄 알았음 하중 저항성 골격 강화제 분량의 추출물을 미리 준비해두는 건데..."
아스트리아:4일치
세이리:@ 마차 위에서 쿨쿨 자며 배를 긁습니다...
아스트리아:식량
넬루드:@두쿠 백작의 밥을 챙겨주면서 쓰다듬어줍니다.
아스트리아:남은듯
단테:짐마차 식량 24로 되어 있는데 내가 구매한 식량이 44인분치임
그거 계산 뿌리부터 잘못됨
넬루드:저런
아스트리아:그거
지금
한번 계산을 해서
케네스 라이트베른:적어도 밥은 굶으면 안 되지
아스트리아:차감된거
이야기꾼:44에서
6인분을 깠는데
24임?
아스트리아:원래 남아있던 밥이 있었음
이야기꾼:누가
하루에 세 끼 먹는 자
시전했네
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이야기꾼:식량 횡령범을 찾아내라
넬루드:띠용
케네스 라이트베른:일레오사
이 미친년
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:뭐 아무튼 지금 마을에서 이틀 정도 머물고 다시 가는 거니
4일치 남았습니다
세이리:제생각엔 밥관리도
장부처럼
아스트리아:식량은 ㅇㅇ
단테:초크나 오기 전에 56일치 식량을 구매했고, 초크나 올 때 6인분 소비+지금 코르보사 갈 때 6인분 소비 해서 지금 44인분 남아 있습니다
세이리:로그를 만들어둬야하나?
이야기꾼:초크나에서
단테:저거 자동화 식량관리 좀 이상하다니까
이야기꾼:하루 보낸 것도
단테:초크나에서 하루 보냈으니 추가 소비 확인
케네스 라이트베른:그럼 초크나에서 지낸 분량의 식량도 차감하면 38인분 남았나?
단테:그렇겠네요
이야기꾼:그럼 코르보사로
이동하는 거지요?
아스트리아:그건
고치면 되지
넬루드:
넬루드 / 아이템: 건조된 윈터바이트
특수: 박하의 일종으로, 생으로는 기본 좋고 차분한 향을 풍깁니다.
Cost: 20골드
수확 이후 건조하지 않으면 24시간 뒤에 상하고, 건조 처리를 할 시 1개월 유지됩니다. 허브를 잘 처리하면 매콤하면서도 달콤한 냄새가 머리를 맑게 해주어서, 양고기와 곁들여 먹기에도 좋습니다. 개당 1시간+연금술 판정으로 건조 가능. 엔리코가 도와줘서 3시간 만에 잘 말려놨습니다.
메모 수량:0 무게:0
세이리:그렇습니다
넬루드:이것도 썼나요?
세이리:세이리는
큐라운 쓴날 아니면
식량 자급자족이 걸려있는 상태
아스트리아:아
24인분 남은 게 아니라
단테:" 이렇게 빨리 돌아올 줄은 몰랐군. "
아스트리아:여기 지금
36이라고 뜸
케네스 라이트베른:정말... 정겨운 도시야...
아스트리아:24는 잔여 여행 기간 ㅇㅇ
원래 일주일
머무는 거
상정하고 계산했으니
케네스 라이트베른:" 그러게. "
세이리:" 자~ 자~ 나랑 같이 모험가 협회에 가서 소문들을 마구 파헤칠 사람? "
넬루드:"난 케네스랑 단테랑 같이 셸린 신전으로 가볼게."
이야기꾼:여러분이 다시 코르보사에 들립니다.
아스트리아:"오면서 합의한 대로 나와 엔리코가 되겠구나."
넬루드:추출물을 다시~
세이리:" 아코는 사람 아니니까 손 내려도 좋아. "
넬루드:계산~
세이리:" 엔리코는 도시에 오면 다녀올 곳이 있다고 했지? "
넬루드:아무튼 여기서 또 전투 인카운터가 벌어질 거 같진 않으니...
일단 미리 주진 않겠음
단테:미리
안 줬을 때
아스트리아:같이 가자고
넬루드:미리 줘?
단테:볼 수 있는 이득이 없는데?
아스트리아:설득된 거 아녔니 엔리코//
넬루드:그러네
케네스 라이트베른:슬롯을 다른 데 쓸 수 있다?
단테:ㄴㄴ
엔리코:어쩔 수 없군요...
단테:아침에 일어날 때 이미
다 만든 거임
케네스 라이트베른:ㅇㅎ
넬루드:그렇지
아스트리아:엔황
고맙습니다
넬루드:그럼...
세이리:오늘의 버프 분배
넬루드:단테 : 황소의 힘, 실드, 거대화, 아이언스킨, 신속한 후퇴
케네스 : 실드, 아이언스킨, 신속한 후퇴
세이리:완 료
케네스 라이트베른:실드, 아이언스킨, 신속한 후퇴 다시 추출물 받아두면 되겠고
넬루드:오늘의 버프~
분배 완료~
네네
세이리:지금 다들 도시 돌아다닐 때
처형인 다시 나오길
단테:알케는 아침에 일어날 때 이미 추출물 다 만든 거라 안 줬을 때 볼 수 있는 이득이 없음
세이리:바라고있음ㅋㅋㅋ
케네스 라이트베른:ㄹㅇ이가
단테:하 처형인 임마
어디가야 찾지...
" 그럼 다녀와라. "
넬루드:@오늘의 추출물을 단테와 케네스에게 분배합니다...
세이리:혹시 모를 메이지 아머
단테:" 여기서 갈라서야겠군. "
세이리:6시간 분량을
걸치고 출발~~~
케네스 라이트베른:케네스/단테/넬루드는 셸린 신전 - 아코/세이리/엔리코는 패파 협회
세이리:이번에도 1렙 슬롯 1개 소모
넬루드:"그럼, 세이리. 아스트리아."
이야기꾼:메이지 아머는
캐스터가
자고 일어나면
무조건 걸쳐야 하는 게 맞지
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
교복임??
넬루드:@세이리와 아스트리아에게 잘 다녀오라고 뺨에 쪽 뽀뽀해줍니다.
단테:마치 옷 같은 거라
아스트리아:"잘 다녀오거라! 금방 다시 보자꾸나."
헐~
단테:너희는 옷 안입고 나가진 않잖아
메이지 아머도 꼭 입어야 하는 거지
세이리:" 헤헷, 조사를 마치면 이모네 여관에서 다시 모이기다? "
이야기꾼:ㄹㅇ 메이지 아머도
안썼을 때의 이득이 없음
단테:ㄹㅇ
넬루드:"다녀와!"
아스트리아:"푸흐흐, 넬루드도 잘 다녀오거라."
넬루드:"이따 웃는 파도 여관에서 만나서 정보 공유하기야."
@방긋 웃으면서 두 사람에게 손 흔듭니다.
아스트리아:@ 맞뽀뽀쪾
넬루드:@빵끗!
이야기꾼:케네스/단테/넬루드는 셸린 신전 - 아코/세이리/엔리코는 패파 협회로
아스트리아:아무튼 단테
세이리:" 다들 오늘 밤까지 못 돌아오고 행방불명되기 없기다? "
아스트리아:저도 순간 잘못 봐서 그런 건데
이야기꾼:나머진 마차 죽돌이를 합니다.
아스트리아:계산에 문제 없었음
일레오사:날
아스트리아:아르카디에
세이리:" 특히 베일은 어디 잘못 잡혀가면 안돼!? "
일레오사:마차 경비원이라 불러다오.
아스트리아:아르카디아랑 일레오사는
케네스 라이트베른:아아 물론이지...
집순이.
아스트리아:여관에 있는 게?
단테:여관은
공짜더냐?
일레오사:마차 위는
공짜임
넬루드:@베일 뺨에도 수고하라고 뺨에 뽀뽀해줍니다.
아스트리아:길 한복판에서
죽는 것보단
케네스 라이트베른:마차를 웃는 파도 여관에 대어 뒀을테니
아스트리아:여관이 낫지
일레오사:" 굿. "
케네스 라이트베른:그곳의 마차 공간 비용은 지불해야겠지
단테:그럼
여관비는
아코가 내줘
아스트리아:"베일도 조심하고. 혹시 이상한 녀석들이 나타난다면 짐칸에 숨어있거라."
단테:여관은 공짜가 아니야...
일레오사:이상한 놈 나타나면
내가 죽여드림 ㅋㅋ
세이리:이상한 놈이
케네스 라이트베른:어이 단테
세이리:여기 너무
아스트리아:캬 ㅋㅋ
세이리:많은데??
케네스 라이트베른:기왕 코르보사 온 거
투기장 한판 ㄱ?
단테:투기장?
케네스 라이트베른:우리 수중에 돈이 없다
단테:꼴리네
갈까?
세이리:어이 아코
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:네가 그런 말을 할 줄은 몰랐다 케네스
너도 드디어
세이리:기왕 코르보사 온 거 (이하생략)
단테:피맛에 눈을 떴구나
세이리:이제 투기장 갔더니 5인팟 모두
아스트리아:미친 남정네들
세이리:모여있는거지
아스트리아:우리는
넬루드:이 놈들
아스트리아:메이드카페나 가자
세이리:서로
케네스 라이트베른:나중에 회개합시다
아스트리아:세이리
세이리:너네 왜 여깄음?
케네스 라이트베른:지금 맹파당했으니
단테 네가 떠올린 이 모든 일의 배후
그 자를 처리하러 갈 시간이다
이야기꾼:먼저 일행이 둘로 나뉘어
한쪽은 셸린의 성소를 방문합니다.
아스트리아:셸린 성소 갔더니
님 맹파당했네요?
머큐리:" 안에 들어왔다고 갑자기 정화당하진 않네. "
아스트리아:ㅋㅋ 이김에 셸린 믿읏요
하는 거 아님?
넬루드:"여기 진짜 오랜만에 온다."
케네스 라이트베른:" 음... "
넬루드:"...나같은 하프오크도 받아주셨지. 여긴."
세이리:나같은 하프 락샤사도
케네스 라이트베른:" 하기사 나도 여기 와서 무슨 문제가 있진 않았으니까... "
세이리:보자마자 퇴마하진 않더라
머큐리:" 누굴 만나려고? "
케네스 라이트베른:" 이 곳의 대제사장이신 니키아나 님을 뵈어야겠지요. "
넬루드:@오랜만에 온 셸린 신전의 풍경을 감상합니다.
단테:" 흡혈귀 사건을 처리한 적이 있다지. "
케네스 라이트베른:" 그 분을 뵈어서 이번 일에 대해 문의한 다음... "
@신전을 향해 걸어갑니다. " 들은 내용에 따라 앞으로 어떻게 할지 생각해봐야겠지요. "
넬루드:@머큐리에게 셸린 신전에서 겪은 기예 경연 때 있었던 일을 간략하게 들려주면서 걸어갑니다.
단테:" 지금 만날 수 있다면 좋겠군. "
세이리:이스투아 세션 맥거핀 목록
단테:" 일이 있어서 만나지 못한다거나 하면 헛걸음이 될 테니. "
세이리:기예 경연 1등한 바드랑
탈라바 칼 사간 파이터
케네스 라이트베른:파이터 아닐수도 있음
이야기꾼:여러분이 성소 안을 살피면
여신의 조각상 앞에서 예배를 드리고 있는 신도들과, 건물을 배회하는 성직자들이 보입니다.
케네스 라이트베른:이거 혹시 정기 예배 시간에 온 건가?
넬루드:그릉가?
케네스 라이트베른:니키아나도 그 중에 같이 있나요?
이야기꾼:니키아나는 보이지 않습니다.
아스트리아:니키아나를
내놔라.
단테:한명 붙잡고
이야기꾼:정기 예배 시간이라기보단, 신도들끼리 자율적으로 방문해 기도하는 것 같군요.
단테:니키아나 어딨는지 물어보죠?
세이리:???: 모험가들이 흡혈귀 사건 보러 초크나로 갔다는데 나도 거기 가서 걔네한테 뭐 좀 물어볼까?
케네스 라이트베른:그러면 예배를 하고 나오는 신도에게 물어봅시다
이야기꾼:조각상 앞의 큰 그릇에 돈이나 장신구를 놓고 가기도 합니다.
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:ㅋㅋ
로그 있었으면
군침이싹도노
외쳤을 텐데
넬루드:그러게
세이리:빈 그릇으로
바꿔치기
넬루드:넬루드가 손기술이 있지만 그런 짓은 하지 않습니다
케네스 라이트베른:신벌 받어 그러면
아스트리아:바리시아의
정신이 없구나
넬루드:@여신의 조각상 앞에서 간단히 기도합니다.
단테:바리시아의 전통문화인데
이거 가지고 처벌하는 신이
아스트리아:록슬리가 이 광경을 본다면
단테:문화 상대주의성이 모자란 거 아님?
아스트리아:땅을 쳤을 것
케네스 라이트베른:@넬루드를 딸 여신의 신상 앞에 다가가 간단하게 기도를 올립니다.
*딸 > 따라
넬루드:제 목을...
단테:기도하는 두 명을 뒤에 서서 지켜봅니다.
넬루드:어흑...
단테:목은 왜
설마 목 쳐달라고?
넬루드:@저번에 절 반겨주셔서 감사합니다..... 하고 기도합니다.
오타 드립이야...
케네스 라이트베른:@기도를 마친 뒤에, 기도를 끝내고 밖으로 나오려는 다른 신도에게 다가가 니키아나의 행방을 물어보겠습니다.
세이리:넬루드 인성 밝은거봐
아스트리아:님들
좋은 생각이 났음
세이리:아코: 당연히 본녀를 반겨주는 것이 아니겠느냐?
아스트리아:로그에서 브금 유튜브 링크 따서
세이리:넬루드: 저번에 절 반겨주셔서 감사합니다
아스트리아:시트에다가
장소별 브금
정리해놓자
시민 푸틴:" 모르겠는데? "
아스트리아:여기 브금 좋았는데 이름이 생각 안나서 못 찾음 ㅋㅋ
케네스 라이트베른:" 그렇군요... "
시민 푸틴:" 대제사장님은 높으신 분 아녀? "
" 안쪽 별채에 계시겄지. "
아스트리아:모르겠는데 (암)
넬루드:"말씀 감사드립니다."
케네스 라이트베른:하긴...
전에 왔을 때도
안쪽에 계셨었던 거 같은데
단테:그러게
케네스 라이트베른:" 안쪽으로 들어가지. "
단테:그러고 보니
세이리:셀린신전 안에 산닷
단테:여기서 셸린 클레릭들을 줘패며
경험치를 모았었지...
" 그래. "
이야기꾼:거대한 성소 뒤로는
성직자들이 머무르며 쉬고 자거나, 아니면 다른 용도들을 가지고 구분되어 세워진 건물들이 있습니다.
단테:근데 케네스 장미 호버크 아직 반환할 생각 없죠?
넬루드:@대제사장님은 어디 계시려나... 하고 둘러봅니다.
케네스 라이트베른:반환해달라고 하면
반환할 건데
단테:조금 껄끄러울까봐 ㅋㅋ
아스트리아:반환하면 또
이야기꾼:세 사람은 감지 판정을 굴려보세요.
아스트리아:내구가
어휴 무섭냐
케네스 라이트베른:
케네스 라이트베른
감지
19
넬루드:굴려보겠다
아스트리아:마스터가 굴리라고 해서 굴리는 상황이 나오면
넬루드:
넬루드
감지
19
메모 인식
아스트리아:좀 무서워
넬루드:?
케네스 라이트베른:할 만큼 했다
단테:
단테
감지
23
넬루드:왜 10받기랑 똑같음?
세이리:장미 호버크를 반환해달라는 요청이 들어왔습니다.
무시한다
시치미뗀다
>운다
이야기꾼:세 사람 모두 어느 건물 안쪽에서 니키아나의 웃음소리가 들려오는 것을 확인합니다.
단테:" 저긴가. "
케네스 라이트베른:막 들어가도 되나 이거?
단테:그럼 내가
넬루드:"실례되지 않으려나."
단테:막 들어가지 말고
케네스 라이트베른:@혹시 주변에 다른 사람들이 입장을 막고 있다거나 한 상홍이려나요?
단테:은신해서 몰래 들어가볼까?
케네스 라이트베른:아오 ㅋㅋㅋㅋ
단테:아니 막 들어가면 안된다며 ㅋㅋㅋ
케네스 라이트베른:*상황
이야기꾼:경비 같은 건 없습니다.
케네스 라이트베른:그러면 문에 노크해봅시다.
이야기꾼:문도 없습니다.
그리스풍이라
뚫린 건물임
단테:과연
케네스 라이트베른:아하
넬루드:헐
케네스 라이트베른:그러면
인기척을 내어 봅시다 가까이 가서
" 계십니까. "
단테:당연히
은신 기습이 기본 아니야???
케네스 라이트베른:단 붕 쿤!!!
이야기꾼:여러분이 안으로 들어가 인기척을 내면
넬루드:@예의 바른 태도로 인기척을 내서 니키아나가 알아차리길 기다립니다.
단테:인기척을 내는 케네스를 뒤따라갑니다.
넬루드:"안에 계신가요?"
이야기꾼:무언가에 집중하고 있는지 대화소리가 이어지고
둘이서 단란하게 티타임을 즐기고 있던 니키아나와 팔라스를 발견합니다
세이리:팔라스도 오래간만이다
케네스 라이트베른:아이고
귀빈이 두 분이나 여기 계시네
아스트리아:데이트
중이시네
넬루드:그러게
PLAY BGM♬<a href=셸린의 사제
넬루드:ㅇ0ㅇ
니키아나:" 그래서... 어머? "
넬루드:일러 개이쁘다
케네스 라이트베른:" 안녕하십니까. "
아스트리아:아름다우심
케네스 라이트베른:@니키아나와 팔라스를 향해 정중하게 인사합니다.
니키아나:" 케네스 경과... 일행들이시군요. "
넬루드:"오래간만에 뵙습니다. 니키아나 대제사장님. 그리고 옆에 계신 분도요."
@예의 바르게 인사합니다.
단테:고개를 살짝 까딱입니다.
팔라스:' 누구지? '
기억 안나는데.
세이리:검술대회에서
케네스 라이트베른:누구긴
네 갑옷 빌려간 사람입니다...
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:우승까지 했는데
넬루드:그거야 오늘 처음 뵈니까요 넬루드는...
단테:어? 기억안나?
그럼 이 갑옷
세이리:단테 잊혀졌어 ㅠㅠ
단테:가져간다?
팔라스:내 갑옷이라고?
니키아나한테 들은 적 없는데.
케네스 라이트베른:???
넬루드:ㅇ0ㅇ
단테:'줄 예정' 이였던
갑옷이라
팔라스는
세이리:주려던거
케네스준거라
단테:모르는 게 맞음
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:ㅋㅋㅋㅋㅋ
팔라스야 ㅠㅠ
세이리:'팔라스는 모르는 착용감'
니키아나:" 무슨 볼일이시라도...? "
단테:" 흡혈귀 사냥 중이라서. "
아스트리아:본론부터 말하기
고트는
단테
단테:내가 귀찮게
케네스 라이트베른:" 초크나 마을의 흡혈귀 관련으로 여쭙고자 하는 일이 있어 잠시 방문했습니다. "
단테:돌려 말할까?
니키아나:" 흡혈귀? "
" 아아, 케르...세스카...? 아니, 체르케스카... "
세이리:우리 그동안 너무 많은걸 조사했다
넬루드:"네, 저번 기예 경연 때 흡혈귀 관련으로 참여하신 적이 있다는 이야기를 들어, 지혜를 구하고자 왔습니다."
케네스 라이트베른:" 네. 체르케스카 마을의 일입니다. "
니키아나:" 아무튼 그 마을 이야기시군요. "
아스트리아:발음이
어려워요
넬루드:@고개를 가볍게 끄덕입니다.
니키아나:" 그곳에 흡혈귀가 나타났나요? "
케네스 라이트베른:" 네. 나타났습니다. "
넬루드:"한 번 물리쳤었습니다만, 완전히 박멸한 것이 아닙니다."
케네스 라이트베른:" 공동묘지에서, 일전에 젠더홀름 가문을 습격했던 그 흡혈귀입니다. "
니키아나:" 젠더홀름... "
" 뭔가 일이 묘하게 돌아가는 모양이군요. "
넬루드:@니키아나의 말에 표정이 살짝 어두워지며 고개를 끄덕입니다.
팔라스:확실히 재미 없는
이야기들이 나오는 것 같긴 한데.
세이리:미소녀 흡혈귀 정도면
재미있는 이야기가아닐가?
팔라스:우리 풀어택 데미지가 몇 나오는지 같은 이야기하면 안되나?
단테:그럴까?
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:내가 풀버프 켜면
아스트리아:니키아나랑
그딴 이야기
넬루드:으이구...
단테:풀어택 데미지 한 80정도 나오는 것 같은데
아스트리아:하고 있었냐??
단테:넌 얼마 뜨냐?
팔라스:이제 좀 흥미진진하군.
세이리:니키아나도 이 떡밥 들으면
갑자기 킬레릭으로 각성하더니
자버프 다바르고 글레이브
아스트리아:니키아나도 저 떡밥 들으면
세이리:번쩍 들어볼수도 있지 ㅇㅇ
아스트리아:글레이브 기준
니키아나:팔라스...
아스트리아:110 정도
나옵니다...
이러는 거 아님?
니키아나:옆에서 따분해하는 기색의 팔라스에게 눈치를 줍니다.
세이리:남정네 둘과 숙녀 한 명 중에서
아스트리아:아닌가봄
ㄲㅂ
단테:" 확실히 따분한 이야기군. "
세이리:가장 묵직한 것 (풀어택) 을 가진 숙녀
단테:" 죽여도 제대로 죽지 않는 흡혈귀 같은 건 지루하지. "
세이리:오....
니키아나:" 제가 무엇을 도와드리면 될련지요? "
케네스 라이트베른:" 진홍제 첫날에 이 문제 관련으로 자리를 비우셨었지요. "
" 그래서 이 문제 관련해서 무언가 알고 계신 것이 있으리라 생각이 들어, 실례를 무릅쓰고 찾아왔습니다. "
니키아나:" 저는 흡혈귀에게 물린 소녀를 도우러 갔습니다. 아직 완전히 흡혈귀로 변하기 전이라면 충분히 치료할 수 있으니까요. "
아스트리아:케네스
빨리 치유
부탁하자
단테:케네스는
물린 것도 아니고
니키아나:" 그때 원흉이 된 흡혈귀를 제마하긴 했지만... 그쪽의 마을에 간 것은 아닙니다. "
케네스 라이트베른:난 늦었어...
단테:의식으로 반 흡혈귀 상태에서 부활한 거라 얄짤없지
세이리:아코는 치유 안되나?
넬루드:어느 마을이었으까나
아스트리아:그 주변이라고 하면
그래도
산 얘끼하면
산얘기하면 뭔가
나올지도 모르겠다
아니면 주문적 지식이 있어서
케네스 라이트베른:그렇다면...
아스트리아:그거 -- 주문 아님?
할 수도 있고
케네스 라이트베른:" 체르케스카 마을에 '안개가 낀 산'이 나타났다던데, 혹시 이런 일에 대해서 들어보신 바가 있으십니까? "
니키아나:" 좀 더 자세히 설명해주시겠어요? "
케네스 라이트베른:" 안개 낀 산에 다가가려고 하면, 아무리 산으로 걸어가도 가까워지지가 않고, 누군가는 갑자기 나타난 안개에 길을 잃어 원래 장소로 돌아간다고 합니다. "
" 밤중에는 그 산에서 어떤 빛이 흘러나온다는데, 시력이 굉장히 좋은 사람한테만 보이는 정도라더군요. "
아스트리아:몇년 전에도
발견된 적이 있고 말이지,,
케네스 라이트베른:" 듣자하니 그 마을에는 몇년 전에도 이와 같은 일이 있었다고 합니다. "
니키아나:" 마치 신기루 같군요. "
단테:" 신기루... 묘하지만 그렇게밖에 표현하기 어려운 현상이겠군. "
케네스 라이트베른:" 이러한 사건이나 현상에 대해 들어보신 적이 있으신지요? "
넬루드:"초자연적인 현상 같았지만요."
니키아나:" 조금 경우가 다르지만... "
" 브로켄의 마녀가 생각나네요. "
넬루드:"브로켄의 마녀..?"
니키아나:" 어느 안개 낀 산과 얽힌 전설이지요. "
" 실재하지 않지만, 마치 존재하는 것처럼 보이는. "
" 그곳에서도 하일리겐샤인... 묘한 빛이 관측된다고 합니다만, "
" 이 경우엔 산 자체가 신기루이고, "
" 밤에 그런 현상이 목격됐다면, 차라리 도깨비불에 가까운 것이네요. "
단테:이 전설에 대해
다른 정보를 유추해보려면
전승학?
넬루드:"도깨비불이라..."
전승학 10받기 시 20 나옵니다
케네스 라이트베른:전승학 있으신 분?
넬루드:자연학도 있고요
단테:+5 있음
넬루드:지리학도... 비전학도...
세이리:하필 저 현상이 왜
시기가 미묘할 때 나타난 것일까..
넬루드:존나 기이함
이야기꾼:넬루드는
자연학 판정을 굴려볼 수 있습니다.
넬루드:오키
단테:자연학?
넬루드:자연학 10받기 시
25
이걸로 알아낼 수 있을까요?
이야기꾼:넬루드는 책에서 읽었던 '위 신기루'라는 현상이 떠오릅니다.
차가운 공기 위에 따뜻한 공기가 있을 때, 먼 곳에 있는 사물이 실제보다 위로 떠오른 것처럼 보이는 현상이지요.
이로 인해 산이 허공에 떠있거나, 수평선 위에 솟아있거나, 갑자기 보이거나, 보이지 않거나, 찌그러지거나, 길어져 보이기도 합니다.
넬루드:"흐으으음..."
@머릿속의 정보를 떠올려봅니다.
이야기꾼:대표적인 예시로는 '파타 모르가나' 현상이 있는데, 이는 자연 현상의 일종이면서, 마녀가 산의 위치를 감추거나 과장하기 위해 부린 마법이라는 민속적인 믿음이 존재했습니다.
넬루드:인터레스팅
단테:그럼
그 안개 낀 산이
마법이 아닌 자연 현상 때문에 그렇게 보이는 거라면
그곳에 무언가 온도가 높은 것이 있다?
세이리:온천각이네요
이렇게 우리가 꿈꾸던
넬루드:아마도요
세이리:온천각이 단 하루만에
케네스 라이트베른:혹시
땅에 음에너지가 서려서?
이야기꾼:산의 정확한 위치를 알아내고 싶다면, 시력에 의존해선 안됩니다.
넬루드:"위 신기루Superior Mirage 라는 현상이 떠올라."
단테:케네스 말대로
땅에 음에너지가 서려서 바닥이 차갑거나/위에 무언가 뜨거운 게 있거나
넬루드:"일종의 광학 현상인데, 대기의 밀도 현상에 따라 만들어진 '자연의 렌즈' 현상이야."
"보통 지면이 뜨겁고, 위쪽 공기가 차갑잖아?"
"하지만 차가운 바다나 설원.. 아니면 땅의 음 에너지라던지..."
"그 정반대의 현상이 일어나거든."
@아무튼 뭐 그런 식으로 설명합니다...
케네스 라이트베른:" ... 그러니까, 땅의 공기가 차갑고, 그 위의 공기가 뜨거운 탓에, 사물의 위치가 실제랑 다르게 보인다? "
팔라스:' 뭔 개소리지? '
단테:' 뭐라는 거지? '
케네스 라이트베른:' ... 왜 그렇게 되는 거지? '
넬루드:@대충 과학 얘기
@17세기 과학 얘기 중...
케네스 라이트베른:넬루드
니키아나:넬루드의 설명이 정확하다며 고개를 끄덕입니다.
케네스 라이트베른:질문이 끝나지 않을 거 같다
넬루드:@그러다가 이 방의 절반 이상이 못 알아먹는 것을 뒤늦게 깨닫고 헛기침을 합니다.
니키아나:팔라스...
넬루드:"...빛의 굴절로 인한 눈의 착각이야."
니키아나:이 세상의 모든 자연 현상은 신들이 고도로 설계한 신비의 법칙들이랍니다.
책을 읽으시라니까요...
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:하프오크에게 과학 강의를 들어볼 기회는
케네스 라이트베른:" 그렇군..... "
넬루드:"우리가 보는 거랑, 실제 산의 위치가 다르다는거야."
세이리:팔라스 남은 인생을 통틀어도
단테:" 아... "
세이리:없지 않을까?
단테:" 그래... "
" 네가 그렇다면 그런 거겠지... "
넬루드:"그래, 그렇다는거야."
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:'사물이 보이는 것보다 멀리 있음'
넬루드:@단테 반응에 조금 부끄럽다는 듯이 표정이 살짝... 어색하게 웃는 상이 됩니다.
케네스 라이트베른:" 그러면, 그 산은 그... 신기루다. 그런 거군. "
단테:정말 지루한 표정으로 시선을 돌리다 마찬가지로 못 알아들은 것 같은 팔라스와 눈을 마주칩니다.
팔라스:어쩐지
단테와 많은 면에서 닮은 것 같습니다...
케네스 라이트베른:" 정확한 위치를 찾으려면, 눈으로 보는 거 말고 다른 방법이 필요하다 그거군... "
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:마샬감수성
지식 체크? 그런 건 적 AC를 알아낼 때 쓰이는 것이 아닌가?
넬루드:@케네스 말에 고개를 끄덕입니다.
니키아나:" 시각은 가장 혼동되고, 오인하고, 기만당하기 쉬운 감각이지요. "
" 그러니 산을 보고 걸어간다면, 산에 접근할 수 없을 겁니다. "
케네스 라이트베른:산이 거울상을 쓰다니
이런 말도 안 되는 일이
단테:온 세상이
미러이미지다
마셜 죽는다
세이리:빅터 어르신
케네스 라이트베른:ㄹㅇ;;;
세이리:기회입니다
산에게 하트시커가 달린 도끼를 던져
실제 산의 위치를 파악.
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:하트가
어딨는데
니키아나:하트시커는
하트가 없으면
아스트리아:신을 죽인다
니키아나:작동 안함 ㅠㅠ
넬루드:"우리가 그 산으로 직접 가려면, 다른 방법을 써야할거야. 예를 들면 나침반이랑 지도..."
니키아나:" 그렇지만... "
" '왔던 길로 되돌아갔다'는 것은, 단순한 자연 현상만으론 설명하기 힘들어요. "
" 아마 실존하는 자연 현상에, 마법적인 무언가까지 더해졌을지도요. "
넬루드:"그 점이 설명 안 된다는 것이 애석하네요."
"이건 또 다른 지식이 필요할텐데... 흐음..."
세이리:마법 무효화 스크롤을 쓰기에는
아스트리아:여기서 알아낸 정보들을
릴리아한테 들고가서
야
단테:흠
세이리:우리의 지갑이 그만
아스트리아:마법적지식
단테:차원학으로 뭔가를
알 수 있을까요?
니키아나:차원학은 힘들고
단테:미안하지만 내가
니키아나:비전학은 가능합니다.
단테:비전학이
없어
넬루드:비전학 10 받기 시
25
케네스 라이트베른:이 이야기를 아코나 세이리에게 들
단테:ㅋㅋ
케네스 라이트베른:넬루드 비전학도 있었어??
넬황 진짜 유능하네
단테:굿
넬루드:같이 오길 잘햇지??
이야기꾼:넬루드가 곰곰히 생각해봅니다.
세이리:우리 파티 파클로위가 없는 대신
넬루드에 위자드+로그 약간 섞어놓고
세이리에 클리렉+위자드 약간 섞어놓음
*클레릭
이야기꾼:사람이 길을 잃고 헤매게 만드는 주문...
자신의 흔적을 교묘하게 바꾸어 뒤트는 마법이나,
아예 사람을 가두어 탈출할 수 없게 만드는 미궁 마법 등이 있다고 들었지만,
여기서 가장 근접한 사례는,
단테가 왔다는 린놈 왕가의 대지에서, 전설적인 불의 마녀가 창시한 '방황의 주술'이 떠오르는군요.
그 마녀의 경우 어떠한 표식을 새기고,
아스트리아:프라우다
이야기꾼:그 표식을 눈에 담을 경우, 마법 저항력이 부족한 대다수의 인간들은 목적지에 도달하지 못하고 왔던 길을 빙빙 돌기만 한다고 했습니다.
세이리:누군가 눈을 감고 맹시야를 만들어내서
파티를 올바른 길로
이끌어줘야함 ㄷㄷ
넬루드:맹시야;;
케네스 라이트베른:누구 눈 감고 싸우기 찍으신 분?
단테:겠냐? ㅋㅋ
블라인드 파이팅은
케네스 라이트베른:ㄹㅇㅋㅋ
단테:다 찍으면
피트가 6개 필요한 빌드다
아스트리아:맹인검객
자토이치님
그립습니다
넬루드:"단테. 아마... 그 네 고향 말이야."
단테:" 왜. "
넬루드:"거기에 있는 전설적인 불의 마녀가 창시한 '방황의 주술'이 떠올라."
단테:" 방황의 주술? "
' 그게 뭐지. '
넬루드:"그래."
단테:' 별 이상한 걸 알고있군... '
케네스 라이트베른:' 말 그대로 길을 잃게 만드는 주문인가? '
넬루드:"나도 그 쪽의 주술에 배움이 얕아서 모든 걸 다 알진 못하지만."
아스트리아:단테 불의 마녀 떠올릴 수 있긴 할 듯 ㅋㅋ
넬루드:"사람이 길을 잃고 헤메게 만들거나, 미궁 주문이나, 교묘하게 자기 있는 위치 뒤튼느 마법 말고도..."
아스트리아:굴려서
10이상 나오면 알고있고
10이하 나ㅇ오면 모른다 청년
넬루드:"우리가 들었던 정보를 토대로 되짚어보면, 그 마녀가 창시한 방황의 주술이 가장 근접해보여."
단테:" 흠. "
케네스 라이트베른:" 아무나 쓸 수 있는 주문은 아닌 거 같은데. "
넬루드:"그 마녀의 경우 어떠한 표식을 새기고, 그 표식을 다른 누군가가 눈에 담을 경우..."
"그 관찰자가 마법 저항력이 부족한 사람이라면 목적지에 도달하지 못하고 왔던 길을 빙빙 돌기만 한다는... 그런 주술이야."
케네스 라이트베른:" 그런 주문을 쓸 줄 아는 자가 있다고 생각해야겠는걸. "
세이리:누군가 주술 새긴 표식 긴빠이해서
단테:" 길을 잃게 만든다는 점에서는 유사하나, 짙은 안개라는 환경 상. "
넬루드:"확실히, 그런 사람이 많진 않을 걸."
세이리:위치 초크나 근처로 바꿔놓음ㄷㄷ
단테:" 그런 표식을 산에 근접하려는 모든 이들이 볼 수 있을 것 같지는 않다만? "
넬루드:"글쎄, 내가 떠올린 것 중에선 그게 가장 근접해."
케네스 라이트베른:" 글쎄. 표식을 누구 눈에라도 띄든 엄청 많이 깔아두거나... "
팔라스:" 표식에 대한 증언은 없었던가? "
" 이상한 일이긴 하군. "
넬루드:"표식에 대한 증언...이라. 흐음..."
아스트리아:그
빛ㅇ
아 이건 시력
단테:그 빛은
아스트리아:좋은 살마만 봤다 했지
단테:시력 좋은 사냥꾼들만
아스트리아:아쉽~
단테:볼 수 있었지
" 표식 같은 특이한 것을 보았다면 케네스가 증언을 수집했을 텐데. "
" 확실히 이상하군. "
" 이래서 주문이란. "
넬루드:"표식에 대한 증언을 얻지는 못했어요."
케네스 라이트베른:" 표식에 대한 이야기는, 들은 바가 없습니다. "
단테:하
넬루드:"왜 이걸 전에 생각 못했지. 나도 참."
단테:스펠 순더
마렵다
세이리:헥스는 디스펠의 타겟이
되지 않는 걸로 알고 있습니다
니키아나:" 음... "
" 제가 도움이 되었을까요? "
넬루드:"덕분에 큰 도움이 되었습니다. 대제사장님."
케네스 라이트베른:" 네. 아주 큰 도움이 되었습니다. 귀중한 시간을 내어주셔서 감사드립니다. "
단테:" 지루한 이야기로 좋은 시간을 방해해서 미안하게 됐군. "
니키아나:" 그렇다면 다행입니다. "
" 영원한 장미께서 여러분 모두를 보듬어주시길. "
넬루드:여기서 우연의 신의 발자취에 행운이 깃들기를... 라고 인사하면 무례할까요?
단테:자기 믿는 신 따라 인사하는 거지
넬루드:그건 그치
단테:서렌레이 신자인 케네스한테
셸린의 축복이 깃들기를 바란다고 인사하는 것이
무례는 아니지
넬루드:"우연의 신의 발자취에 행운이 깃들기를."
케네스 라이트베른:" 새벽꽃께서 앞길을 따스하게 비추어 주시기를. "
세이리:단테: 리살라님이 심심해보이니 너희도 좀 축복받기를
넬루드:"정말 다시 한 번 감사드립니다. 대제사장님."
케네스 라이트베른:@정중하게 인사 후 물러납니다.
단테:" 그럼 이만 가지. "
뒤돌아서서 나갑니다.
아스트리아:리살라님좀
믿어라~
넬루드:@정중히 인사하고 나갑니다.
단테:내가 남한테
포교하고 다닐 정도로
니키아나:웃으며 고개를 끄덕입니다.
단테:사회성 있는 사람으로 보이냐?
아스트리아:자랑이다
케네스 라이트베른:리살라 이야기 하면
세이리:교리가 매사에 최선을 다할 것이었으니
이것이 단테의
케네스 라이트베른:그뭔씹당함
세이리:최선이었구나...
흑흑
머큐리:" 어렵네... "
단테:" 쉽지 않군. "
케네스 라이트베른:" 그래도 한 가지 대단한 정보를 얻었군. "
" 우리가 눈으로 보는 것이 실제와는 전혀 다른 것일수도 있다니... "
단테:" 그래. "
머큐리:" 그 산에 들어간 사람이 있다면 마법에도 빠삭하고, 자연 현상도 줄줄이 꿰고 있는 사람이었을 거야. "
케네스 라이트베른:" 그것도 거울상 주문 같은 마력이 없이 말이야. "
단테:" 마법에 빠삭하고, 자연 현상을 줄줄이 꿰는 자... "
타냐?
넬루드:"범위가 확 좁혀졌네."
세이리:타냐 간만에
등장각잡아서
아스트리아:타냐
세이리:싱글벙글
아스트리아:에라스틸 성물
보러오라고
ㅋㅋㅋㅋ
끌고오기
넬루드:"그러게. 타냐는 진홍제 끝나고 어디 간다...고 했던가... 으음, 가물가물하네."
"만난지 좀 되어서."
케네스 라이트베른:" 그 두 가지에 모두 능통한 사람이라... 딱 떠오르는 얼굴이 없는데. "
넬루드:@머릿속 책장에서 타냐에 대한 정보를 와바바바박 뒤집니다...
단테:" 저번에 만났던 에라스틸의 사제는 어떻지? "
케네스 라이트베른:" 타냐 말인가? "
단테:" 그 녀석 말고는 마땅히 생각나는 녀석이 없다만. "
고개를 끄덕입니다.
넬루드:"그래, 걔가 진홍제 끝나고 어디 간다고 했었나..."
케네스 라이트베른:" 글쎄? 자연 현상에는 좀 해박할지 몰라도, 마법에 빠삭할지는. "
넬루드:"으으음, 그동안 일어난 일이 너무 많아서 좀.."
세이리:진홍제 기간에 다친 사람들을 치료하던
케네스 라이트베른:여기서 말하는 마법은 비전학, 그러니까 비전 마법 아니가?
세이리:노루의 행방을 쫓기
아스트리아:마법은
릴리아 있으니
같이
보면 됨
릴리아는 초크나
고정닉이잖음
케네스 라이트베른:릴리아는 자연 현상을 모를 거 같아
아스트리아:그러니까
둘이
합쳐서
단테:" ... 쉽지 않군. "
아스트리아:300의 지능을
사용해야 한다는 거지
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이야기꾼:그렇다면
셋이서 더 할 게 없다면
장면을 전환할까요?
케네스 라이트베른:네
단테:좋습니다
세이리:진행 속도를 위한
단테:세이리와 아스트리아 파트로
세이리:우리가 조사할 것들
요약
- 안개가 자욱한 산에 대한 소문
- 일레오사 시대 이후 창백한 여인을 섬기던 잔당은 어떻게 되었는지
- 흡혈귀 토벌에 대한 의뢰가 내걸린 적이 있다면 자세한 정보를 듣고 싶음
케네스 라이트베른:아코, 세이리, 엔리코의 상황을 봅시다
아스트리아:여기는
실제로 뚫어본 사람이 있는지
몇년 전에
세이리:ㅇㅇ 저 1번
아스트리아:나왔을 때
세이리:부터 조사해보면 될 듯?
그리고 패스파인더 협회는
아스트리아:그냥 요즘 들리는 소문까지도 슬쩍
세이리:일레오사 퇴치하고도 직접적으로
얽혀있었으니
아스트리아:보면 좋을 듯
ㅇㅇ
세이리:우르가쏘아 신자들
다시 활동하기 시작한 것 같으니
아스트리아:이왕 이렇게 된 김에 좀 도움될만한 이야기들
해보고도 싶네
아무튼
패파협회로이코~~
모험가 미셸:" 모르겠는데? "
세이리:와
저 3개를
동시에 탐문한 판정이
된 거군요
모험가 미셸:" 그런 작은 마을까지 오가는 사람은 잘 없고. "
세이리:" 뭐~어라고? 그치만, 세상 오만 비밀을 파헤치는 걸 너희들이 아니면 누가 하겠어? "
아스트리아:"정말 하나도 없느냐?"
"으음, 여기라면 아는 사람이 있을 줄 알았는데..."
넬루드:맞다 모험가 사샤 패파 소속이랬어요
아스트리아:"최소한 그런 산에 대한 소문 정도는 말이니라."
오 사샤~
모험가 미셸:" 일단 너희 이야기를 듣고 서고를 확인해봤는데... "
" 그쪽의 문제는 우리에게 의뢰가 오기 전에 다른 사람이 해결한 모양이야. "
넬루드:-모험가 사샤는 패스파인더 협회 소속으로, 본래 갈트 출신이며, 그 나라에서는 널리고 널린 정치 쪽 운동가였지만, 숙청을 피해 달아난 뒤 모험가가 되었다고 합니다. 도적들로부터 구출한 돼지 '막시밀리앵 드 로베스피에르'를 데리고 다녔다고 하는군요. 사샤는 돼지를 자주 '베이컨'이라는 별명으로 불렀다고 합니다.
ㅇㅇ
아스트리아:"다른 사람이 해결했다?"
모험가 미셸:자기 옆구리에 끼고 있던 책을 눈짓합니다.
" 그 당시의 기록 문서인데, "
세이리:" 어쩌면 우리가 궁금해하는 것들이 남겨져 있을지도 몰라! "
" 외부인인 우리가 열람해보아도 괜찮겠니? "
모험가 미셸:" 초크나 마을에 흡혈귀들이 대량 발생했고, 이를 처치한 건 두 사람이었어. "
아스트리아:안되니까 봐줬을듯
"두 사람이라고 하면 그 이름은..."
세이리:케네스와 가리인가
모험가 미셸:" 이 다음부턴 정보비 청구랍니당. "
아스트리아:"에엑..."
흠 잠깐만
정보비로 낼만한 게?
단테:돈을 내 ㅋㅋ
세이리:" 음, 누구인지 알아맞혀보자면 쉽게 떠올릴 수 있겠다. "
아스트리아:"잠깐 기다려 보거라, 제 값도 아예 안 치루고 정보를 얻으려는 그런 고약한 심보는 아녔고..."
세이리:" 식사를 하다 옆에 있던 포크 하나만 집어들고도 흡혈귀 떼를 상대할만한 사람이 한 사람 있었거든. "
아스트리아:그래도
교차검증받으면 좋지
모험가 미셸:" 정보비는 50gp야. "
아스트리아:50?
낼만한데?
단테:포크 하나 들고 흡혈귀 떼를 상대?
존윅이냐?
아스트리아:세이리가 일단 냅시다
세이리:+7 포크로
강화해서
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:흡혈귀 하나 찔러죽이면
아스트리아:200GP정도 있으니까
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:근데
빅터는 진짜 포크에 강화 바르면
+7 포크
세이리:@ 세이리는 지갑을 열더니 미셸에게 50닢의 금화를 건넵니다.
" 여기 있어! 정답 공개! 과연? "
모험가 미셸:음 야미.
책을 펼쳐서 다시 확인합니다.
" 그러니까... "
" 한 명은 그 마을 출신이고, 다른 한 명은 외지인이네. "
" 케네스 라이트베른. "
세이리:케네스랑 가리
모험가 미셸:" 검은창 가리. "
세이리:인가보다
아스트리아:"검은창 가리.."
"그게 그 스승의 이름인가 보구나." @ 소근소근
모험가 미셸:" 너희가 묻고 다니는 그 미스터리한 산 문제는 이 두 사람이 해결했어. "
세이리:" 그 스승이란 사람, 초크나 마을 태생이 아니었어라~ "
아스트리아:"그렇구나."
세이리:" 그런데, 우린 케네스를 알지만 그 이야기에 대해서는 전혀 들어본 적이 없거든. "
아스트리아:"으으음, 그 때는 케네스도 아직 어렸을 때라..."
이거 이야기 보니까
세이리:" 혹시... 그 미스터리가 어떻게 종결되었는지 기록을 확인해볼 수 있을까? "
아스트리아:일레오사 잔당 관련 이야기는 또
따로 물어야 할듯
이거까지 몰루 판정이
난 건 아닌 듯함
모험가 미셸:" 흡혈귀를 죽이고 사건 해결이라는데? "
넬루드:모험가 샤샤에 대해서도 물어봐다오
아스트리아:"그저 그렇게만 적혀 있느냐?"
모험가 미셸:" 우리가 거기 다녀온 것도 아닌데, 이 정도만 해도 충분하지 않아? "
세이리:" 케네스가 무찌른 흡혈귀라면 우리도 본 적이 있어. 그럼 이번에 그 수수께끼의 산을 만들어낸 것도 그 자의 소행일지도. "
아스트리아:"물론 그렇지만. 탓하는 건 아니니라."
"다만..."
"흐음, 이렇게 말하는 걸 봐서 알겠지만, 지금 그런 기현상이 다시.."
"발생하고 있단 말이지."
세이리:현재 질문 스택이
- 우르가쏘아 신도들의 잔당
- 모험가 사샤
모험가 미셸:" 의뢰라도 할래? "
" 꽤 수상한 조사 의뢰니까 4000gp에 해줄게. "
아스트리아:4000GP???
이거 의뢰를 맡길 수 있어도
넬루드:히엑
세이리:" 와하핫! 나 세이리는 직접 현장을 두 발로 뛰는 스타일이거든. "
아스트리아:돈 자체가 없는데
* 맡기고 싶어도
다르게 할 방법은 없으려나?
세이리:" 내가 해결해야 할 수수께끼들을 다른 모험가들이 먼저 해결해서 업적을 가로채면 어떡해~ "
모험가 미셸:" 그럼 뭐, 열심히 해봐~ "
책을 덮습니다.
아스트리아:"에엑, 관심은 가고 또, 말도 고맙지만 지금 그 정도의 거금은 없구나."
"아, 다른 질문도 몇 개 있는데 말이니라."
세이리:" 으엑, 돈을 내고 다 차려놓은 밥상을 남한테 준다니 그건 상상하기도 싫어라. "
아스트리아:"그, 지금 조사해본 바로는 그 때나, 지금이나..."
아스트리아:"우르가쏘아의 신도들이 배후에 있어 보인단 말이지."
세이리:" 다음은... 너희 패스파인더 협회에서 직접 일레오사 여왕의 시대를 끝장냈다지? "
모험가 미셸:" 응? "
" 뭐, 그렇긴 한데... "
아스트리아:"듣자 하니 그 때 일레오사 여왕 휘하에 우르가쏘아 신도들이 아주 많았다고 들었는데 말이니라."
세이리:" 우르가쏘아의 사도인 안다이신을 필두로 한 무리들이 있다고 들었거든. "
" 어쩌면 그 시대가 지나고 남겨진 잔당이... 오늘날 이 도시의 바로 옆동네를 위협하고 있을지도 몰라! "
" 만약 창백한 여인을 섬기는 신자들에 대한 정보가 있다면 우리가 가능한 만큼 지불할게. "
아스트리아:"그러니까, 그 잔당들이 그 뒤로 어떻게 되었는가, 혹시 몇 번 준동했던 기록이 남아있는가에 대해서도 묻고 싶노라."
모험가 미셸:" 우르가쏘아의 교단은 전세계에 퍼져 있어. "
" 안다이신이 이끌던 파벌이 쓰러졌다 해도, 다른 추종자들까지 박멸하는 건 불가능해. "
세이리:" 그 당시 협회가 토벌하지 못하고 놓쳤다거나 하는 유명인사들이 있니? "
모험가 미셸:" 하지만 여기서 도움이 될만한 정보. "
" 정보비 100gp. "
아스트리아:일단 지불하자
세이리:@ 세이리는 고개를 끄덕이며 지갑에서 100gp를 꺼내 건넵니다.
아스트리아:이따가 부족하면
외상으로 얹자 우리 신원은
멜라이아한테
보증해달라고
ZZZZZZZZ
케네스 라이트베른:이 친구 돈 잘 버네
세이리:얘네도
먹고 살긴 해야지
아스트리아:젠더홀름 가문이니까
세이리:공짜로 정보를 줄 수는 없잖아...
아스트리아:신원 그쪽에
단테:진짜
아스트리아:보증저거해줄 순 있나?
단테:존나 비싸게 부르네;
넬루드:돈 훅훅 빠져나가네
아스트리아:다해줘
모험가 미셸:" 안다이신의 부관이 코르보사 안에 있어. "
넬루드:칼리스트리아의 친절은 그냥 스스로 만들겠다...
에
아스트리아:"안다이신의 부관이?"
세이리:" 왁! 들었지! 아코! 중대 사항이야~! "
아스트리아:"호오, 그건 확실히.."
"도움이 될 만한 정보로구나!"
모험가 미셸:" 지금은 강령술에서 손을 떼고, 새 삶을 살고 있지. "
아스트리아:아 갱생하셨다?
케네스 라이트베른:갱생추
세이리:" 마을 하나의 운명이 걸린 일이니까. 그 사람에 대해 아는 걸 최대한 들려주지 않겠니? "
모험가 미셸:" 그것도 여전히 범죄긴 하지만. "
" 일단 여기서 약속해둬. "
" 우린 정보만 제공했을 뿐이니까, 그쪽에 가서 소란이라도 일으켰다간 바로 블랙리스트야. "
" 알겠지? "
아스트리아:"블랙리스트라..."
"알겠도다."
세이리:" 응! 나 세이리는 당신이 누구인지 모른답니다~ 패스파인더 협회도 길을 잃어서 물어보러 들어간 게 전부에요~ "
" ...라는 걸로, 오케이~ "
아스트리아:"안다이신이 뭐람?"
"아무튼."
모험가 미셸:" 그 여자는 지금 스카르니의 처형인으로 일하고 있어. "
세이리:오
아스트리아:단테야
레이드할
모험가 미셸:" 이름은 카타리나. "
아스트리아:명분 생겼다 ㅋㅋ
세이리:단테 히로인
n호
단테:?
모험가 미셸:" 곡식 수확할 때나 쓰는 대낫을 들고 다니니까, 알아보긴 어렵지 않을 거야. "
단테:목 잘린 것도 히로인이냐?
아스트리아:"대낫을 들고 다니는 처형인이라..."
"알기 쉽구나."
우리 세번째 질문으로
넬루드:혹시 빨간머리니?
아스트리아:흡혈귀?
세이리:모험가 사샤
어떻게 지내는지
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:아
"아, 그 카타리나란 여자..."
세이리:흡혈귀 건은
첫 질문타임때
정보가 나온듯
케네스 라이트베른:이야
아스트리아:"혹시 붉은 머리라거나?"
모험가 미셸:" 아닌데? "
아스트리아:"뭔가 빨갛다고 볼 만한 여지가 있느냐?"
"음, 아닌가 보구나."
세이리:" 휴우~ 용의선상에서 제외! "
넬루드:오 약간.... 안다이신 포트 내 취향...
아스트리아:세번째는
샤사??
모험가 미셸:" 얼굴 보여줄게. "
옛날 수배지를 가져와 보여줍니다.
세이리:100gp의 가치
아스트리아:100GP
세이리:카타리나는
아스트리아:값 하는 것 같은데?
세이리:어떻게 생겼는지
아스트리아:꽤 좋다
세이리:밝혀지지 않는군요 아직
모험가 미셸:저널을 켰더니 렉 걸렸어.
세이리:크아악
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넬루드:아이고
아스트리아:"오래된 수배지라 그런가, 잘못하다가는 찢어지겠구나, 조심하거라..."
세이리:오 이쁘다
단테:하나도 안 빨갛군...
아스트리아:오히려
파랗군
세이리:근데
우리 파티
넬루드:그러겡
세이리:넬루드한테
사샤에 대한 이야기
들었었나요?
넬루드가 말했었죠?
아스트리아:예~
전에~
넬루드:예전에 같이 정보 들으면서
아스트리아:말했을 듯
세이리:ㅇㅋ
넬피셜이면
넬루드:젠가하는 돼지 얘기리ㅏㅇ
아스트리아:"그..."
넬루드:그런 얘긴 같이 헀던거는 기억나네요
아스트리아:"이름이 뭐였지...."
"세이리, 그.. 샤론?"
세이리:" 아! 이건 흡혈귀 사건이랑은 관계없는 거지만. "
" 이 협회에 사샤라는 이름을 가진 모험가가 있다고 들었거든. 맞지~? "
모험가 미셸:" 응? "
" 왜? "
세이리:" 그 모험가가 데리고 다니는 돼지에 대한 소일거리를 내 친구가 조사하고 있었어. "
아스트리아:근데 두세달 지났는데
이미 끝났겠다
단테:돼지 이미
구워먹었을듯
아스트리아:"뭐, 벌써 두 세달 전 이야기지만 말이니라."
케네스 라이트베른:2-3달 전 일이라 진작에 끝났을 거 같긴 해
세이리:" 그 친구가 죽기 전에 조사하던 사건... 이었으니까... "
아스트리아:"어떻게 됐나 근황 정도 들어보고 싶어서 말이지.."
세이리:" ...그리고 죽었다가 살아난 뒤에도 여전히 조사하고 있을지도 몰라! "
아스트리아:"..아, 살아났도다. 음음."
세이리:@ 순간 슬픈 표정을 짓다가 잽싸게 미소지으며 말하는군요.
모험가 미셸:" 같은 협회원의 신상 정보니까 정보비 150gp. "
아스트리아:아씨
비싸네
세이리:" 혹시 2+1 할인 같은 거 없다니? "
단테:50 100 150 순서로 부르는 거
이거 호구잡힌거 아님???
케네스 라이트베른:사용료 할증ㅋㅋ
단테:존나 비싸게 부르네 ㅋㅋ
세이리:" 여기서 더 금화를 꺼냈다간 여관 이모가 우릴 쫓아낼지도 몰라. "
모험가 미셸:" 그럼 못알려줘. "
" 우린 자원 봉사 단체가 아니라구. "
아스트리아:가지고 있는 것중에
부담없이
담보로 맡길만한
거 없나?
값은 좀 나가는데
그렇다고 막 중한 건 아녀서
아스트리아:잠깐 줬다 칠 수 있는 거
세이리:저는 없?는듯
" 나중에 주머니가 두둑해지면 다시 찾아오자. 아코. "
아스트리아:"그래, 그게 좋겠구나. 그 때도 도움이 필요하다면 말이지."
세이리:" 그럼~ 사샤에 대한 이야기보따리는 나중을 위해 아껴두렴! "
아스트리아:"아, 이건 그냥 궁금했던 건데... 패스파인더에 가입하는 데에 혹시 조건 같은 게 있느냐?"
"패스파인더라고 하면 유명하잖느냐?"
"아무래도 관심이 생기기 마련이니까 말이니라."
모험가 미셸:" 누구나 입단 신청은 할 수 있어. 협회는 열린 문이거든. "
" 하지만 바로 정식 단원이 될 수 있는 건 아니야. "
세이리:아코 심사 기간 ㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:수습기간
(무급)
모험가 미셸:" 충분히 좋은 성과를 올린 지원자들에 한해서, "
단테:수습기간에는 무급 ㅋㅋ
모험가 미셸:" 협회의 입문자가 될 수 있어. "
" 이 입문자로 들어온 뒤에는 그랜드 롯지의 세 학장... "
세이리:" 아코, 용돈벌이를 할만한 일거리가 필요해진 거구나? "
모험가 미셸:" 마스터 오브 소드, 마스터 오브 스펠, 마스터 오브 스크롤의 심사를 받아. "
아스트리아:"그런 것도 있고, 또 우리가 이들의 도움이 될수도, 이들이 우리 도움이 될 수도 있으니까 말이지."
"그랜드 롯지..."
가 어디람....
모험가 미셸:" 그 밑에서 3년간 일한 뒤에 충분한 자격 요건을 갖추면, 아, 재능이 있는 사람은 그보다 훨씬 일찍도 되지만. 제일 빠른 게 일주일이었나? "
아스트리아:"능력주의로구나, 능력주의."
모험가 미셸:" 그 뒤에 최종 시험을 치러 통과한다면, 진짜 우리 협회의 일원으로 받아들여질 수 있는 거야. "
" 탈락하면 제명. "
단테:3년;
세이리:" 가장 빠른 사람이 일주일이라, 하루이틀 정도 단축된 신기록을 세우는 것도 관심이 생기지만. "
케네스 라이트베른:탈락하면 내다버린 3년 되는겨?
아스트리아:"혹시 이전에 해냈던 일로 하여금 그러한 요건을 충족하는 데에 보너스로 작용한다거나 할 수도 있느냐?"
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3년 쉬었음 청년
아스트리아:우리 그래도
벌써 6레벨급이라
3년만큼은 아닐듯
저건 1렙 쪼렙
부터 착실히
단테:근데
마스터 오브 소드, 마스터 오브 스펠, 마스터 오브 스크롤
모험가 미셸:" 당연하지. "
아스트리아:패파 과정 밟는 기준 아닐지?
단테:이거 셋 다 충족 가능한 사람
얼마 없잖아 ㅋㅋ
모험가 미셸:" 유명한 모험가를 3년간 신참으로 굴릴 수는 없잖아? "
아스트리아:"과연, 그렇겠지."
모험가 미셸:우린 컴패니언이 아니야
알두인을 잡고 와도
그 이름을 처음 들어본다며
대련을 시키진 않아.
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
개웃기네
세이리:" 그럼~ 여기 온 참에 지원서를 남기고 가보는 게 어때? 그것도 재미있겠다! "
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단테:알두인 잡고 온 드래곤본
바로 대련 시키기 ㅋㅋ
아스트리아:"..뭐, 지금도 이미 이 도시에서 해낸 일이 없진 않지만, 더욱 큰 위업을 이룬다면 큰 도움이 되겠구나!"
모험가 미셸:도바킨이라고요? 전 그 이름을 처음 듣습니다만...
세이리:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:"아쉽게도, 지금 당장은 이미 하는 일이 있어서 여기에 묶일 수는 없는 노릇이니 말이니라."
"지원서만 넣어둘 수 있다면 그건 또 다른 이야기지만..."
"만약 가능하다면, 세이리, 그대와 내 지원서를 넣어보는 것도 재밌겠구나."
세이리:" 패스파인더 입시에 떨어진 아코가 다른 곳에 눈을 뜨더니 세계정복을 시작하는 이야기... "
아스트리아:말 나온 김에
지원서만 한번 넣어볼래요?
세이리:ㄱㄱ
아스트리아:혹시
것도 가능할까요?
지원서 넣으면 견습으로
구르는 기간이
생기는 거 아닌지 몰라
여기서 의뢰 받아야 하고 그런 거
모험가 미셸:뭐
그건 어쩔 수 없지??
아스트리아:아쉽
세이리:" 날이 저물기까지 아직 시간이 남았겠다, 패스파인더 지원서를 써 볼게! "
모험가 미셸:" 지원서 쓰려고? "
여러분이 제공했던 정보비의 절반을 돌려줍니다.
세이리:캬
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:캬
케네스 라이트베른:마!! 우리가 남이가!!
아스트리아:페이백의 힘
모험가 미셸:" 정식 단원이 되면 나머지도 돌려줄게. "
아스트리아:"과연..."
모험가 미셸:" 같은 협회원끼리는 정보를 공유하고 있거든. "
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세이리:" 세계평화에 대해 생각하다 보면 이번만 정보를 구하러 신세를 지는 게 아닐 테니까. "
넬루드:굿
아스트리아:"후후, 그렇지."
"누구나 가슴 속에 세계의 평화를 되찾는 거창한 이상 정도는 가지고 있기 마련이지.."
@ 아무튼 어차피 온 김에 한번 지원서를 넣어보려는 시도를 합니다
우리 커리어는...
경력란에
뭐라고 적지??
이야기꾼:아스트리아와 세이리가 지원서를 작성해 넣습니다.
단테:경력란에
솔직히 적으셈 ㅋㅋ
세이리:@ 마침 협회에 온 김에 앞으로의 탐문을 용이하게 할 겸, 즉석에서 지원서를 멋지게 슥슥 써넣습니다.
단테:우주를 지배할 운명을 타고난
지고황녀라고
적어 ㅋㅋ
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이야기꾼:이후 상층부가 지원서를 확인한 다음, 두 사람에게 특별한 의뢰를 맡길 것입니다.
단테:캬 A급 신입
케네스 라이트베른:와
아스트리아:ㅁㅊ
이야기꾼:이 의뢰를 잘 해낼 수 있다면, 이후 협회에 선서해 입문자로 들어가는 것이 가능해집니다.
아스트리아:저희 저 의뢰
세이리:" 아코, 이름 칸에 뭐라고 적었어? "
케네스 라이트베른:특별한 의뢰 뭐여 이거
아스트리아:도와줄 거죠 여러분??
단테:근데
아스트리아:"당연히..."
단테:우리가 도와줘도 되면 도와주겠는데
남이 도와주면 안 되지 않을까요?
세이리:" 전부 적기엔 길이가 부족하지 않았니? "
아스트리아:"아스트리아, 코스모, 셀레스트리네, 젠더홀름. 아니겠느냐?"
세이리:" 그 글자가 전부 들어가?! "
아스트리아:"아, C로 축약했으니 걱정하지 말거라."
단테:돈 있는 사람이 용병 써서 ^특별한 의뢰^ 그냥 버스타버리면 문제잖아
아스트리아:"C. C."
간접적인
도움 정도는
받을 수 있겠지
모험가 미셸:" 오늘 밤에 어디 있을 거야? "
아스트리아:"경력에는.. 어디 보자, 젠더홀름 저택을 습격한 흡혈귀를 몰아냄.."
세이리:" 아직 길거리에서 노숙하게 되기까지는 금화가 조금 남았으니, 웃는 파도 여관에서 밤을 보내게 될 테야. "
아스트리아:"아, 웃는 파도 여관이니라, 내일은 초크나 마을로 돌아갈 예정이였는데, 계획이 조금 바뀔지도 모르지."
모험가 미셸:" 그럼 거기로 전서구가 갈 거야. 쪽지 잘 받아줘. "
아스트리아:"그대가 GP를 환급해주지 않았다면 노숙할 수도 있었도다."
"푸흐흐, 절망적인 일이였겠지..."
"물론이도다."
"흡혈귀 지크프리트 격퇴, 만티코어 처치, 진홍제에 난입한 식인 오록스 처치..."
"만티코어는 좀 관련 없을런지."
모험가 미셸:" 충분한 경력이지? "
" 증거로 같이 제출할 물건은 있어? "
아스트리아:세이리
세이리:" 으응, 제가레 가문의 박물관에 전시되어 있는 거? "
아스트리아:그 알
제출하자
넬루드:만티코어 알이랑 제가레 박물관 박제
만티코어 박제도 있을 듯
케네스 라이트베른:만티코어 박제야 우리가 제출할 수 있는 건 아닐테고
알은 가능할지도
단테:알
하나는 남겨놔라
요리해먹어야 해
세이리:" 그 만티코어의 박물관 데뷔를 도와준 게 우리들이거든. "
모험가 미셸:" 가서 확인해봐야겠네. "
" 만티코어는 위험한 야수니까. "
아스트리아:"지크프리트 건은 젠더홀름 가의 스튜어트 공이 보증인이도다. 만티코어는 알, 식인 오록스는 머시발 제가레 경이 보증해줄 수 있을 것이고."
혹시
세이리:" 업적을 늘어놓고 보니 괴물 사냥이라면 도가 텄구나, 우리들? "
아스트리아:젠더홀름에 침공한 스튜어트가
아니
지크프리트가
언론통제된 건 아니겠죠?
이거 밝히면 안되는 이야기는 아니곘죠???
모험가 미셸:ㅋㅋ
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋ
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
케네스 라이트베른:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:웃지마
케네스 라이트베른:미셸
좋은 이야기 듣네 오늘ㅋㅋㅋㅋ
이렇게 패스파인더 협회가
세상의 비밀에 한 걸음 더 접근하는 거다
단테:이거
돈 주고도 못 듣는 정보인데
이야기꾼:그럼 탐문도 끝났고, 지원서 제출도 했고...
더 하실 게 있나요?
세이리:" 이제 여관에 돌아가서 다른 일행들을 먼저 기다리고 있자. "
단테:무료로드리게스 해부렀네 ㅋㅋ
케네스 라이트베른:ㄱㅊ
패파 정회원 되면
이제 우리 정보임ㅋㅋㅋㅋ
아스트리아:마스터상....
케네스 라이트베른:세이리랑 아코한테는
아스트리아:혹시나 해서 말하는 건데 이걸로 너무
극한으로 몰아가지는 말아주십쇼,,,
박살남,,,
넬루드:님들 벌써 6시 25분임
케네스 라이트베른:아코한테
제가 그랬던 것처럼 큰 짐을 맡게 해주세요
단테:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
원숭이 손
아스트리아:뭐
더 없긴 하죠?
세이리:" 우르가쏘아의 잔당을 쫓기 위한 단서가 스카르니에 있었다니. 이걸로 한 걸음 더 나아갔다고~ "
이야기꾼:그럼
더 할 게 없다면 두 사람이 협회 건물을 나서는데...
세이리:야호 습격이다
단테:그때 처형인이
이야기꾼:엔리코가 누군가와 대화를 나누고 있는 모습을 발견합니다.
세이리:아니네
단테:엔형 또
여자꼬시네
이야기꾼:오늘 세션은 여기까지!!
세이리:누구나 마음 속에 닌자 난입을
아스트리아:ㄷㄷ
케네스 라이트베른:캬
세이리:바라고 있다
케네스 라이트베른:예고편 ㅁㅊㅋㅋㅋㅋ
단테:좋습니다 수고하셨습니다!!!
케네스 라이트베른:GG!!!
단테:누구랑
대화 나누는 건지는 몰라도
여자다에 내 칼을 건다
넬루드:굿
세이리:" 아코, 아코야. "
" 나 세이리가 패스파인더 심사에 붙고 네가 떨어지거든. 내 동물 동료로 들어오렴. "
아스트리아:"흥, 세이리여. 그쪽이 내 동물 동료 쪽에 가깝겠지."
세이리:" 동물 동료는 죽으면 하루만에 새로 구할 수도 있다던데, "
" 하루만에 새로 구하기 쉬운 건 아코같은 게 아니려나? "
" 나처럼 세상을 놀라게 할 천재 요술사는 드물거든. "
" 아니라고 생각하는 사람 있으면 자기 팔꿈치 핥으면서 손 들어 봐! "
