---
title: 만신전의 속삭임
episode_number: 10
location: 코르보사 시내, 만신전
main_event: 예술 전시회 참가, 글로리오 아르코나 조우 및 해수 구제 의뢰
---

### #1. 기묘한 카페

축제 6일째, 베일의 행방을 따로 조사하기로 한 케네스를 제외한 파티원들은 예술 전시회로 향했다. 전시회로 가는 길, 일행은 두 번의 기묘한 만남을 겪는다.

예술 전시회로 향하던 길, 일행의 발걸음을 멈추게 한 것은 압살롬에서 온 여인이 펼친 작은 가판대였다. 진열된 수많은 반지들 속에서 대부분은 그저 호기심을 끄는 장신구에 불과했지만, 세이리의 마법적인 감정은 그 속에서 하루에 단 한번 눈 깜짝할 사이에 착용자를 투명하게 만드는 **'잠깐 투명 반지'** 를 찾아냈다. 

950gp라는 값비싼 가격표가 붙어 있었지만, 위험천만한 순간에 기회 공격을 허용하지 않고 전장을 이탈하거나, 적의 허를 찌를 수 있는 이 반지는 그야말로 혼돈의 전장 속 한 줄기 생명선과도 같았다. 잠깐의 고민 끝에, 세이리는 그 반지를 손에 넣었다.

그리고 그 다음, 일행은 우연히 메이드 카페 **'샤토 셰리'** 의 호객 행위에 이끌려 잠시 쉬어가기로 했다. 그곳에서 일행은 '맛있어져라, 모에모에 큥!' 같은 기묘한 주문을 외우며 특별한 식사를 즐기고, 전담 메이드의 손에 이끌려 각자 마법소녀, 무술소녀, 서큐버스, 백마 탄 왕자님을 테마로 한 의상으로 꾸며지는 등 황당하고 유쾌한 시간을 보냈다.

### #2. 운명의 카드

전시회를 나온 일행은 카드점을 봐주는 노파와 마주쳤다. 재미 삼아 점을 보기로 한 그들은 각자 운명의 카드를 뽑았다.

- **단테**는 '코아틀과 별' 카드를 뽑아, 앞으로 **자신의 선택을 한 번 정정할 기회**를 얻었다.
- **세이리**는 '가시나무 덩굴과 방패' 카드를 뽑아, 앞으로 **중요한 대화를 나눌 기회**를 얻게 될 것임을 암시받았다.
- **넬루드**는 '싸움꾼과 망치' 카드를 뽑아, **원치 않는 진실을 마주하게 될 것**이라는 예언을 들었다.
- **아스트리아**는 '비전의 여인과 책' 카드를 뽑아, **미래에 대한 계시**를 받게 될 것임을 예고받았다.

### #3. 만신전의 예술과 수수께끼

마침내 예술 전시회가 열리는 만신전에 도착한 일행. 모험가보다는 귀족과 예술가들이 주를 이루는 전시회장에서, 단테는 **코끼리 머리를 한 기묘한 존재가 조각된 석상**에 유독 강하게 이끌린다. 일행은 그 존재감을 제대로 느끼지 못해 코끼리에 대한 농담 같은 말만 주고받았지만, 단테만은 그 특별함을 알아챘다.

너무나 생생하여 마치 살아있는 생물이 돌이 된 듯한 느낌을 주는 이 석상은, 기증자나 제작자, 출토 연도조차 불분명한 비매품으로, 큐레이터도 그것이 무엇인지 전혀 모르는 듯 했다. 단테의 모습을 본 세이리나 아스트리아가 석상을 마법으로 조사해보려 했지만 아직 운영 중인 예술 전시회에서 그럴 수는 없었고, 미스터리한 코끼리 인간의 석상은 결국 그 정체에 대한 의문만을 남겼다.

### #4. 가주와의 대화

일행은 전시회에서 가장 눈에 띄는 인물, 부드라 출신으로 보이는 귀족에게 접근했다. 예상 외로 자신을 바리시아의 귀족 **글로리오**라고 소개한 그는, 놀랍게도 세이리의 어머니가 미나타 땅의 락샤사임을 한눈에 간파했다. 그는 그녀의 사악한 본질에 대해 경고하면서도, 신성한 만신전 안에서 악마의 이야기를 하는 것은 무례하다며 더 이상의 언급을 피했다.

이어서 세이리는 그의 이름을 듣고 그 정체를 눈치챘다. 그는 이국의 손님이 아닌 코르보사 5대 가문 중 하나인 **아르코나 가문의 가주**였다. 그는 일행의 활약상을 이미 전해 들었다며, 도시를 위협하는 **3마리의 해수를 은밀하게 처리해달라**는 의뢰를 제안했다. 일행은 귀족과의 연줄을 만들 기회라 판단하고 이를 수락했으며, 글로리오는 자세한 내용을 그들의 숙소로 보내주겠다고 약속했다.

한편, 일행은 일레오사 여왕 치세의 코르보사에 대해서도 운을 띄우며 그녀가 모았던 보물들, 나아가 지금 일행의 목표인 용의 미라에 대해서도 묻고자 하였으나, 글로리오는 여왕의 치세에 대한 크나큰 반감을 드러내고, 그녀가 모았던 보물들 중에서는 강력한 마법 아이템들도 있다고 언급할 뿐, 용의 미라에 대해서는 모르는 것인지 의도적으로 말하지 않은 것인지 더 언급하지 않았다.