---
title: 심판으로 향하는 두 갈래 혈로
episode_number: 16
location: 웃는 파도 여관, 셸린의 성소, 코르보사 시내, 롱에이커 빌딩 앞
main_event: 베일의 재판 당일, '스카르니' 요원들의 동시 기습 및 새로운 동료들의 합류
---

### #1. 무도회의 여운과 새벽의 약속

가면 무도회의 화려한 밤이 끝나고 새벽이 밝아왔다. 여관으로 돌아온 파티는 각자 무도회에서 겪은 일과 얻은 정보를 공유하며 피로를 풀었다. 단테는 무너진 샹들리에를 막아선 자신의 행동에 가치가 있었다고 되뇌었고, 다른 이들은 아스트리아의 의외로(?) 멀쩡했던 사교 활동에 감탄과 놀라움을 표했다.

길고 긴 진홍제가 끝나 여관비가 정상가로 돌아오자, 파티는 자금 사정을 고려하여 방을 잡았다. 아스트리아는 2gp밖에 남지 않은 빈털터리 신세였지만, 단테가 그녀의 몫까지 스위트룸 비용을 지불해주며 동료애를 보였다.

대부분의 파티원들은 다가올 재판과 전투를 대비해 휴식을 취하기로 했지만, 케네스는 달랐다. 그는 잠을 포기하고, 무도회에서 '팔라스'가 조언해준 대로 **셸린의 성소**에 있는 **니키아나 대제사장**을 만나기 위해 홀로 새벽길을 나섰다.

### #2. 영원한 장미의 성소에서

성소의 연못가에서 니키아나를 만난 케네스는 '팔라스'의 소개로 왔음을 밝히고, 오늘 있을 베일의 재판에 대한 조언을 구하자 니키아나는 그를 자신의 방으로 안내하며 코르보사의 어두운 역사에 대해 이야기해주었다.

-   **그레이 메이든의 진실:** 그녀들은 여왕에게 맹목적인 충성을 바친 순수한 군인들이었다. 여인이 누릴 기쁨을 포기하고 스스로 얼굴에 흉터까지 내며 강철로 단련했지만, 도시민들에게는 공포의 상징일 뿐이었다.
-   **피의 여왕, 일레오사의 비극:** 그녀는 '블러드베일'이라는 역병으로 반대파를 숙청했으며, 자신의 젊음을 유지하기 위해 끔찍한 사술을 저질렀다. 그러나 니키아나는 그녀 역시 '붉은 머리'라는 이유로 첼리악스에서 저주받았을 뿐, 다른 곳에서 태어났다면 다른 삶을 살았을지도 모른다는 복잡한 심경을 토로했다.
-   **신념의 시험:** 니키아나는 죄의 용서와 속죄에 대한 본질적인 질문을 던지며, "당신이 새벽꽃의 빛이기에, 누구에게도 이해받지 못하고 모든 책임을 져야 할 것"이라는 말로 케네스의 신념을 시험하고 동시에 격려했다.

그녀는 직무상 코르보사의 모든 그레이 메이든의 이름을 알고 있었지만, **'아트리아 베일 오아세스'라는 이름은 들어본 적이 없다**고 단언했다. 이는 베일이 가명을 쓰고 있거나, 혹은 그 이상의 비밀을 감추고 있음을 시사하는 결정적인 단서였다.

케네스의 굳건한 의지에 감명받은 니키아나는 그를 자신의 방으로 데려가, 본래 팔라스를 위해 만들었다는 마법 갑옷 **'장미 호버크(+1 체인 셔츠)'**를 건네주었다. 이것은 다가올 시련에 맞설 그의 든든한 방어구가 되어주었다.

### #3. 스카르니의 기습

정오가 가까워질 무렵, 잠에서 깬 파티원들은 재판장으로 향했다. 하지만 그들이 걷던 거리는 기묘할 정도로 적막했다. 단테의 예리한 감각이 마침내 그 이유를 포착했다. **매복이었다.**

스스로를 **'스카르니'**라 칭하는 암살자들이 사방에서 나타났다. 지붕 위에서 활을 쏘는 궁수, 맨캐처를 든 돌격병, 그리고 이들을 지휘하는 총잡이 **'볼프강'**까지, 이들은 명백히 파티를 노리고 있었다.

전투는 치열했다. 기습을 간파했음에도 불구하고, 적들은 수적 우위와 협공을 이용해 파티를 몰아붙였다. 아스트리아와 넬루드는 초반에 적의 집중 공격을 받고 의식을 잃었으며, 페블즈는 온몸으로 공격을 막아내며 주인을 지켰다. 단테는 최전선에서 적들을 막아섰고, 세이리는 강력한 마법과 기지를 발휘해 '잠깐 투명 반지'를 사용하여 위기를 넘기는 등 분전했다.

하지만 리더인 볼프강은 매우 강력한 상대였고, 파티의 공격을 교묘하게 회피하며 막대한 피해를 입혔다. 전투가 장기화되며 파티가 불리해지던 순간, 볼프강은 갑자기 후퇴 신호를 보냈고, 스카르니 요원들은 일제히 연기처럼 사라졌다. 그들은 전리품으로 볼프강이 미처 회수하지 못한 **'강철수염'**이 제작한 걸작 머스킷을 손에 넣었다.

### #4. 고독한 성기사의 혈투

한편, 홀로 재판장으로 향하던 케네스 역시 또 다른 **스카르니 암살자 부대**의 기습을 받았다. 피로가 누적된 상태에서 수적 열세에 놓인 그는 필사적으로 저항했지만, 설상가상으로 아끼던 머스킷이 불발 끝에 폭발하여 파괴되는 절체절명의 위기에 처했다.

모든 것을 포기하려던 순간, 경매장에서 인연을 맺었던 마법사 **릴리아 페인**과 머포크 전사 **'강철턱' 브루타크**가 나타나 그를 구원했다. 릴리아는 강력한 화염 마법과 쇠뇌 사격으로 적들을 견제했고, 브루타크는 압도적인 힘으로 적들을 분쇄했다. 릴리아는 마법으로 케네스에게 새로운 '액스 머스킷'을 만들어주고, 파괴된 그의 원래 머스킷까지 완벽하게 수리해주는 등 든든한 아군이 되어주었다.

세 사람의 분투 끝에 암살자들은 모두 격퇴되었고, 케네스는 새로운 동료들의 부축을 받으며 간신히 재판장으로 향할 수 있었다.

### #5. 재판장 앞에서의 조우

마침내, 피투성이가 된 두 그룹은 마침내 롱에이커 빌딩 앞에서 모두 합류했다. 그들 앞에는 베일의 운명을 결정할 간이 재판소가 차려져 있었다. 기나긴 진홍제의 마지막 날, 이제 최후의 심판이 시작되려 하고 있었다.