---
title: 죽은 여왕을 위한 파반느
episode_number: 8
location: 아카다마에, 웃는 파도 여관
main_event: 노른의 정체 확인, 바포메트의 피 발견, 베일의 진의 파악, 머시발의 후원
---

### #1. 그림자의 진실: 노른

아카다마에의 로이건 교수는 단테의 상태를 진단한 후, 그가 만난 존재는 마녀가 아닌 '노른'이라 밝혔다. 노른은 요정이자 여신, 그리고 운명의 화신과 같은 존재로, 그녀가 단테의 그림자와 이름을 가져간 것은 변덕스러운 장난일 수도, 혹은 피할 수 없는 숙명일 수도 있다는, 그리고 그의 몸에 새겨진 문신은 다른 세계에서 온 요정의 선물이라는 것이라는 모호한 설명이 이어졌다. 

교수는 단테의 잃어버린 과거 기억을 되살릴 수는 없었지만, 단테 본인이 이 운명을 받아들였을 것이라는 충격적인 사실을 전했다. 모든 기억을 잃은 단테로서는 납득할 수 없는 이야기였지만, 더 이상 파고들 수 없는 진실 앞에서 그는 일단 상황을 받아들이기로 한다.

교수는 단테의 상태를 해결해 줄 수는 없었지만, 감사의 표시로 위험한 임무를 돕겠다는 단테의 제안을 받아들인다. 교수는 자신의 연구에 필요한 만티코어의 독을 구해와 달라고 의뢰하며, 독 채취 장비와 통신용 전언석을 건네준다.

더불어 일행이 흘렸던 '드래곤 미라' 이야기에, 교수는 그것이 매우 위험한 물건임을 경고한다. 미라는 본질 자체가 '소생을 바라는 것'인데, 드래곤의 시신은 그 자체로 강력한 마법적 힘을 지녀, 일반적인 필멸자와 달리 소생의 기적이 일어날 확률이 비교적 높다는 것이었다.

### #2. 아카다마에에서의 뒷이야기

교수와의 면담이 끝난 후, 일행은 잠시 흩어져 각자의 시간을 보냈다.

- **세이리**는 아카다마에의 연구동을 구경하다 '티플링의 알러지 반응' 연구에 피실험자로 참여했다. 20개의 주사를 맞은 대가로 `지옥의 치유 완드`를 얻었지만, 심각한 알러지 반응으로 얼굴이 퉁퉁 붓는 부작용을 겪었다.

- **케네스**는 도서관에서 '용의 유해'에 대한 정보를 수집했다. 그는 드래곤의 시신이 지닌 마법적 힘과 그 부활 가능성에 대한 위험성을 알게 되었다. 조사를 마치고 나오던 그는, 베일이 한 소녀의 목덜미에서 피를 빠는 충격적인 장면을 목격한다. 베일은 흡혈 행위를 '합의된 플레이'라 주장했지만, 케네스는 소녀에게서 초자연적인 암시의 흔적을 발견했다. 비록 그 행위에 대한 해명은 더 듣지 못했으나, 베일은 추궁 끝에 자신의 진짜 목적을 털어놓는다. 그것은 자신과 연결되어 있는 유해를 '동귀어진' 시켜, 세상을 위협할 수 있는 유물을 완전히 소멸시키려는 **속죄**였다.

- **단테**는 셸린의 성소에서 마지막 대련을 가졌다. 그는 사제 '미셸'을 가볍게 제압하고, 세 번의 '장미의 깨달음'을 모아 '장미의 무도'라는 새로운 능력을 얻었다. 이는 **기회공격이라는 찰나의 공방에서 자신의 공격을 더 정확하게 만들거나, 반대로 상대의 공격으로부터 자신을 보호하는 데 사용할 수 있는 힘**이었다.

- 여관으로 돌아간 **넬루드와 아스트리아** 는 식인 오록스 연구의 마지막 단계를 진행하며 밤을 보냈다. 넬루드가 주도했던 연구의 결과는, 오록스 변이의 원인이 외부에서 인위적으로 주입된 **바포메트의 피** 라는 것이었다. 이 사악한 주물은 마왕 바포메트의 추종자들이 만든 것으로, 생물을 광기와 파괴, 식인 욕구에 사로잡히게 만드는 끔찍한 힘을 지니고 있었다. 넬루드는 이 위험한 피의 샘플을 채취하는 데 성공하며, 거대한 음모의 단서를 손에 쥐었다.

### #3. 충격적인 진실들

케네스는 기절한 소녀를 데리고 여관으로 복귀했고, 일행은 다시 한자리에 모였다. 케네스는 자신이 보고 들은 베일의 진의를 모두에게 공유했고, 파티는 혼란에 빠졌다.

뒤이어 넬루드는 식인 오록스 연구를 통해 알아낸 충격적인 사실을 머시발 제가레에게 전했다. 이 보고를 들은 머시발은 사태의 심각성을 깨닫고, 이 연구 결과를 코르보사 전역에 공유하기로 하였다. 또한 넬루드의 뛰어난 재능에 감탄하며, 그의 공식적인 후원자가 되어 '휴대용 연금술사의 연구실'을 선물했다.