---
title: 심연의 마을
episode_number: 42
location: 사노스 숲 (수중 마을)
main_event: 수중 마을 탐사, 변종 사하긴 '아이시클' 조우 및 정보 획득, '어머니의 딸'과의 전투
---

### #1. 심연의 마을

틸리를 구하기 위해 지하 호수로 뛰어든 파티는, 그 아래에 펼쳐진 상상 이상의 광경과 마주했다. 물 속에서도 꺼지지 않는 가로등이 길을 밝히는, 하나의 거대한 수중 마을이 모습을 드러낸 것이다. 파티가 접근하자 가로등은 마치 그들을 환영하듯 차례로 불을 밝혔고, 그 너머로 수많은 건물과 석상들이 어둠 속에 잠겨 있었다.

세이리는 한 건물의 창문 너머에서 자신들을 엿보는 스산한 안광과 시선이 마주쳤고, 파티는 그 건물을 조사하기로 결정했다. 흡혈귀의 약점 때문에 주인의 허락 없이는 집에 들어갈 수 없었던 케네스는 밖에서 망을 보기로 했고, 단테가 대표로 창문을 부수고 진입했다. 그러나 이 행동은 공기로 차 있던 집을 순식간에 침수시키는 결과를 낳았다.

### #2. 자매와의 조우

집 안에서 파티를 맞이한 것은 삼지창을 든 변종 사하긴이었다. 그녀는 처음에는 극도의 경계심을 보이며 알아들을 수 없는 언어로 욕설을 외치는 등 적대적인 태도를 보였지만, 단테가 사과의 의미로 내민 고급 식재료에 흥미를 보이며 긴장이 완화되었다.

세이리는 `요술` 주문으로 3라운드에 걸쳐 바닥에 그림을 그려, 잃어버린 동료(틸리)를 찾고 있으며 적의가 없다는 복잡한 메시지를 전달하려 애썼다. 그 사이 케네스는 마을의 다른 구역을 정찰하다가, 거북이 등껍질 같은 것을 짊어지고 의미 없이 떠돌며 기도하는 기묘한 순례자 무리를 발견했다.

모두의 예상을 깨고, 사하긴은 갑자기 유창한 공용어로 입을 열었다. "머라카노(뭐라고 하는 거냐)."

### #3. 아이시클의 거래

자신을 **아이시클(Aisikl)**이라고 밝힌 사하긴은, 파티의 서툰 그림과 몸짓을 보고 그들의 상황을 정확히 파악했다. 그녀는 파티와 함께 뭍으로 올라와 충격적인 사실들을 털어놓았다.

-   **가족 관계:** 아이시클은 넬루드의 시신을 보고 그녀가 자신의 **'자매'**임을 알아보았다. 이 수중 마을은 '어머니'라 불리는 존재가 다스리는 연구 단지이며, 이곳의 주민 대부분은 어머니의 피를 이어받은 자식들이자 실험체였다.
-   **틸리의 행방:** 납치된 틸리는 '어머니'에게 보내졌을 것이며, 잡아먹히지는 않았을 것이라고 말했다.
-   **넬루드의 부활 가능성:** '어머니'는 생명의 원천을 연구하는 자이기에, 넬루드의 시신을 데려간다면 그녀를 되살릴 수 있을지도 모른다고 언급했다.
-   **무적의 장남:** 연구소의 가장 큰 위협은 어머니의 곁을 지키는 **'장남(오라버니)'**이었다. 그는 신의 피를 이어받아 **무적**의 존재였으나, 고대 **'룬의 여신' 리살라**의 신전에서 가호를 받으면 그의 무적을 뚫고 상처를 입힐 수 있다는 결정적인 비밀을 알려주었다.
-   **아이시클의 속내:** 그녀는 오라버니를 죽이고 **그의 살점을 먹어 강해지고 싶다**는 소름 끼치는 욕망을 드러내며, 파티와의 협력을 제안했다.

### #4. 결전을 위한 채비

파티는 이 위험한 거래를 받아들이고, 본격적인 탐사를 위해 잠시 마을로 돌아가 재정비하기로 했다. 그들은 공금 1660gp를 들여 `수중 호흡`, `바다의 손길`, `언어 이해` 등 각종 주문이 담긴 스크롤을 대량으로 구매했다. 또한, 아이시클은 자신의 뺨에서 아가미 하나를 뜯어내 단테에게 건네주며, 이것을 입에 물고 있으면 영구적으로 수중 호흡이 가능할 것이라고 말했다. 모든 준비를 마친 파티는 리살라의 가호를 받기 위해, 케네스가 이전에 발견했던 거대한 예배당 형태의 신전으로 향했다.

### #5. 어머니의 딸
신전으로 향하던 파티의 앞을, 천장에서 떨어진 거대한 괴물이 막아섰다. 인간 여성의 상반신과 문어의 하반신을 가진 그 괴물은 알아들을 수 없는 언어로 주기도문을 외며 파티를 무차별적으로 공격하기 시작했다.

전투는 처절했다. 괴물은 20피트가 넘는 사거리의 촉수로 파티를 공격하고, 넉백시키거나 붙잡는 등 압도적인 힘을 과시했다. 또한 입에서 먹물을 뿜어 시야를 가리는 등 까다로운 전술을 구사했다.

-   아스트리아의 애마 **페블즈**와 **케네스**가 차례로 촉수에 붙잡혔다.
-   세이리는 수중 환경의 페널티를 극복하기 위해 영웅점을 소모하여 `화염구`를 성공시켰고, `빙결 화살`로 추가 피해를 입혔다.
-   케네스는 `악 처단(Smite Evil)`으로 괴물이 악한 존재임을 확인하고, 붙잡힌 상태에서도 끈질기게 저항했다.
-   **단테**는 `하이퍼보리아의 로브` 효과로 공격을 받을 때마다 냉기 피해를 반사하고, 문신의 힘을 개방하여 최전선에서 맞섰다.

기나긴 사투 끝에, 마침내 단테의 창이 괴물의 머리를 꿰뚫어 둘로 갈라버리며 전투는 파티의 승리로 막을 내렸다.