## 메데트란 왕국 종족과 계층

-왕족과 귀족-


왕족과 귀족들은 메데트란의 가장 높은 계급으로 국가를 다스리고 있습니다.

왕족들은 대부분 메데트라우 캐슬에 거주하며 성밖으로 나오는 일이 드물다고 합니다. 귀족들 또한 대부분 영주로써 자신의 상단 혹은 영지를 다스리느라 바쁜 통에 자신의 저택에서 나가는 일이 드물다고 합니다.


-기사 계급-

메데트란에는 기사 계급이 따로 존재하며 이들은 역사적으로 매우 중요한 위치를 가지고 있습니다. 기사들은 메데트란 왕국의 기둥과도 같은 정통성을 가지고 있기 때문에 지금은 상업국가로 변한 메데트란 왕국에서 이들을 마냥 홀대할 수 만은 없는 상황압니다.

하지만 전쟁을 할 필요가 없는 메데트란 왕국의 특성 상 왕국의 대부분 기사들은 전쟁을 아예 경험해본적이 없는 경우가 대다수이며 대부분 치안을 유지하거나, 아니면 이름만 기사인 관료들이 더 많다고 합니다.

이러한 상황을 부끄럽게 여기는 일부 기사들은 동맹국이 전쟁이나 원정을 떠날때 자진해서 참전하여 경험을 쌓으려 하지만 외국의 입장에서도 경험없이 콧대만 높은 메데트란의 기사들을 별로 좋아하지 않는 경우가 많다고 합니다.

현재 메데트란의 기사들 대부분은 하급귀족 혹은 큰 공을 세운 평민들 중 일부가 기사계급을 담당하고 있다 합니다.


-상인-

현재 메데트란에서 기사들 보다 더 중요한 위치를 차지하고 있는 상인들입니다.
메데트란에는 길드를 중심으로 한 유명한 거상들이 존재합니다. 주로 무역도시 실리온에서 활동하는 이 상인들은 메데트란 국가경제를 지탱하는 존재들로써 이들이 내는 세금이 사실상 현재 메데트란 왕국의 절반을 지탱한다고 볼 수 있습니다. 일부 상인들은 귀족들보다 큰 영향력과 힘을 가지고 있기도 하며 심지어 몇몇 귀족들은 아예 자신들이 상단을 꾸리고 운영하고 있다고 합니다.


-평민-

메데트란의 평민들은 절대 다수가 농부로 살아가는 휘스바이어와는 다르게 많은 평민들이 임업에 종사하며 거대한 상단의 일꾼으로 고용되어 생활하고 있는 등 5대왕국에서 평민들의 직업이 가장 다양하게 분포되어 있다고 합니다.



-여우족-

메데트란은 엑스페리온 대륙에서 가장 많은 여우족이 살고 있는 곳이라 합니다. 그중에서 무역의 도시 실리온은 '여우 도시' 라는 별명을 가지고 있을 정도로 유독 수많은 여우족들이 실리온에 거주하고 있습니다.

항상 새로운 자극과 경험에 목마르며 자신이 특별한 존재가 되는것에 우월감을 느끼는 여우족들은 본래 같은 종족끼리 몰려 사는것을 별로 좋아하지 않지만 항상 다양한 사람들이 오가며, 새로운 물건들을 보고, 새로운 사람들을 만나 대화하며 큰 돈까지 벌 수 있는 실리온 이라는 도시는 여우족들에겐 낙원과도 같은 곳입니다.

실리온에 방문한다면 싱글벙글 웃는 미소와 함께 자신의 가게 들르라고 여러분의 옷깃을 잡는 여우족들을 어디서나 만날 수 있을겁니다.


-와일드 본-

메데트란 왕국의 와일드본 중 98%이상은 귀족이나 돈이 많은 메데트란 가문의 고용인으로 살아가고 있습니다.
이들 모두는 국가의 혹은 개인소유 재산으로 구분된다고 합니다. 메데트란 왕국에서 와일드본은 토지를 소유하는 것 이 가능하고 가게를 차리는것도 가능하지만 메데트란 왕국에서 걷어가는 세금은 5대왕국에서 가장 높을뿐만 아니라 심지어 대국인 트리마트란을 초월하는 수준으로 집과 사업을 가진 이들에게 살인적인 세금을 부과하기 때문에  빈손으로 건너온 와일드본 인들이 토지를 소유하고 농사를 짓거나 가게를 여는 것은 거의 불가능하다고 합니다.

게다가 관리들이 국가 내 질서와 경제를 철저하게 관리 하는 메데트란 왕국에서 불법 노점을 운영하거나 허가받지 않은 사업을 하는것은 상상도 할 수 없기에 메데트란 왕국에서 와일드본 들이 할 수 있는 선택은 다른 메데트란인에게 고용되어 그들의 재산이 되어 살아가는 것 입니다.

현재 많은 메데트란 인들 중에 특히 중산층 이상 부터는 이 와일드본들은 자신을 키워준 유모나 자신과 함께 놀아준 하인들로 인연을 쌓기 때문에 가족과 같이 지내오며 정들며 스스럼 없이 지낼수 있었고 무엇보다도 메데트란에서는 주민들에게 피해를 끼치는 와일드본 거렁뱅이 무리나 범죄집단이 거의 없기때문에 크게 감정적으로 와일드본을 혐오하거나 미워하는 일은 없다고 합니다.평화롭고 변화가 없기로 유명한 메데트란 왕국의 모습과 같이 와일드본들은 노동계급으로써 인간들의 사회에 대부분 자연스레 녹아들어가 있습니다.

-코볼트와 노움-

메데트란의 실리온에는 여우족뿐만 아니라 많은 수의 코볼트와 노움도 거주하고 있습니다.
두 종족다 여우족과 비슷하게 호기심이 많고 장사하는 능력이 탁월하기에 (엑스페리온에서는 여우족,코볼트,노움을 3대 장사꾼 종족이라 칭합니다.) 실리온에 거주하고 있지만 딱히 노움과 코볼트에 감정이 없는 여우족에 비해 코볼트와 노움은 여우족을 질투하는 경우가 많으며, 서로를 라이벌로 여기며 격렬한 경쟁을 펼치고 있습니다.
