## 5. 세 번째 시대

아직 공식적으로 역사가들에게 알려지진 않은 어느 신족이 모두 몰살당한 사건은 엑스페리온세계에 엄청난 충격을 가져왔다고 한다.

엑스페리온 력 1012년

페리아신족과 벨로아신족은 메슈트가 일으킨 피와 광기에 경악하였다. 하지만 이미 메슈트는 페리아신족 벨로아신족의 힘으로도 막을 수 없을 만큼 강해진 상태였다.

자신을 방해하는 자들을 모두 정리한 메슈트는 영원의 지식과 시간마저 원하는 대로 다룰 수 있는 마력을 위해 균열을 향해 다시 한번 움직이기로 한다.

메슈트는 코프의 봉인을 넘어 다시한번 균열의 문을 온전히 열기위한 주문에 들어갔으며, 균열의 틈이 다시 조금씩 열리기 시작했다.

이로 인해 이 거대한 악의 균열은 현재 우리가 알고 있는 모습처럼 주기적으로 틈이 벌어지고 있으며, 그 사이로 엑스페리온에 악이 새어 들어오고 있는것이다.

결국 미샤칼을 비롯한 페리아 신족과 벨로아신족은 폭주하는 메슈트를 막기 위한 최후의 수단을 사용하기로 한다. x가 남겨준 엑스페리온 외부의 마력, 그리고 페리아와 벨로아신족들도 악의 균열을 상대하며 세상을 가르는 지식에 관해 알고 있는 바 

이들은 자신들의 온전한 힘을 쏟아부어 신들조차 건너올수 없는 거대한 균열을 세계에 일으켜 메슈트가 악의 균열에 다가가는 것을 차단하기로 한다.

대부분의 페리아,벨로아 신족이 이 숭고한 희생에 동참하였지만 오직 페리아 신족의 '제보임' 만이 어찌하여 신들만이 이 세상을 대가없이 사랑해야 하는지 의문과 반감을 품고 동참하지 않게 되었다.

이때 힘을 아껴둔 제보임의 선택은 훗날 그녀가 깊은 바다와 폭풍권역의 지배자가 되는데 큰 도움이 되었을것이다.

페리아 신족과 벨로아 신족이 메슈트가 악의 균열에 다가가지 못하도록 새롭게 만들어낸 차원의 균열은 하나의 벽이 되어 엑스페리온을 3개의 차원의 세계로 갈라버리게 되었다. 페리아와 벨로아 신족이 마지막 힘을 퍼부어 만든 이 차원은 아무도 건너가지 못하도록 견고하게 만들어졌다.

이로 인해 현재 우리가 아는 세계가 만들어졌다.

엑스페리온의 용감한 항해사들은 세상의 끝까지 가고픈 마음에 끝없는 바다를 향해 항해를 하다 보면 어느순간부터 안개가 가득한 지평선을 마주하게 되며 목숨을 걸고 지평선을 건너면 어느순간 지평선을 건너기 이전으로 되돌아오게 된다고 한다.

필멸자들에게는 그저 이해할수 없는 현상이지만 신들에게는 이 세상을 지키기위한 안개의 벽이 형성된것이라 한다. 이 벽을 넘을수 있는것은 처음 선민종족이 되었을때부터 차원간의 비행이 가능했던 용족들뿐이였다고 한다.

악의 균열만으로도 큰 피해를 입었던 이 세계에 또다른 균열이 나타나 세계의 환경을 뒤흔든것은 치명적인 결과를 가져왔다. 특히 타이탄 족들 만큼이나 엑스페리온 세계의 마력의 영향을 많이 받던 용족들은 지성이 퇴화하고 흉폭한 자손들을 낳게 되었으며 기존의 고등적인 원시 용족들은 자신들을 지키기 위해 어쩔수 없이

페리아,벨로아 신족과 함께 있던 엑스페리온의 세계를 버리고 균열너머 비어있는 땅으로 모두 이주하기로 한다. 이렇게 처음부터 오랫동안 함께했던 용족들은 자신의 선민종족의 지위를 내려놓기로 했다.

한편 페리아와 벨로아신족들로 인해 악의균열로 가는 길이 차단되어 버린 메슈트는 그야 말로 엄청난 분노를 나타냈다. 그는 그 분노를 자신의 고립된 세계에 남아있는 극 소수의 브헤마 족들을 모조리 찾아 없애버리는것으로 풀기로 했다.

또한 그때부터 메슈트는 모든 생명체에 대한 통제에 집착하기 시작했다고 한다. 그는 자신의 세계의 있는 에트노스족,드워프,엘프,용족과 같은 지성있는 생명체들이 모두 온전히 자신의 의지와 예상범위 내에서만 움직이는 꼭두각시가 되기를 바랐기에 그는 곧 자신의 세계의 최고신으로 군림하기 시작했다.

그는 자신의 목표를 위해 그 어떤 변수도 개입하지 않는 생명체에 대한 온전한 통제를 원했으며 자신의 통제가 불가능한 존재들은 모조리 죽이고, 통제가 가능한 존재들은 모조리 자신의 발 아래 두며 다시 한번 자신을 막는 벽을 뚫어내고 악의 균열로 향할수 있는 방법을 찾기 위해 온전한 노력을 기울이기로 한다.

결론적으로 페리아와 벨로아가 만들어낸 균열로 인해 엑스페리온은 메슈트가 통치하는 세계, 현재 우리가 살고 있는 엑스페리온 세계, 그리고 고대의 용족들이 통치하고 있는 미지의 세계로 갈라지게 되었다.

### 5-1. 일곱 신과 일곱 선민종족

엑스페리온 1015년

세번째 시대의 시작을 알리는 중요한 해이자 새로운 선민종족들이 피어나는 중요한 시대이다. 미샤칼은 세번째 시대를 모든 생명체들에게 알리며 남아있는 엑스페리온의 생명체들을 지키고 보호하길 원했지만

안타깝게도 3번에 걸친 사건들로 인해 페리아와 벨로아 신족의 힘은 너무나도..너무나도 약해져 있었으며, 그들은 이제 더 이상 세계의 필멸자들의 일에 개입할 힘조차 남아있지 않았다.

또한 어찌된 영문인지 분명 세번째 시대에는 일곱신들과 일곱선민종족이 있을것이지만
일곱번째 신의 이름과 일곱번째 선민종족의 이름은 미샤칼조차 알 수 없었다고 한다.
미샤칼의 "그저 때가 되면 밝혀질것이다" 라는 말이 전부였다.

어찌되었든 현재 우리가 살아가는 세번째 시대의 예언의 주인공들은 다음과 같다.

세번째 시대에 들어서면서 부터 일곱신은 일곱신족이 아닌 하나의 신들을 가르키는 것으로 바뀌게 되었다. 그 일곱신은 다음과 같다.

미샤칼
브란찰라
하박쿡
마자레
제보임
히두켈
그리고 아직 밝혀지지 않은 하나의 신 

그리고 일곱 선민종족이 다음과 같이 정해지게 되었다.

첫번째 시대부터 신들과 충실히 같은 길을 걸었던 여우족

두번째 시대부터 세계를 가꾸고 문명을 꽃피우는일에 앞장섰던 엘프와 드워프
이들은 원래부터 가지고 있던 선민종족의 지위를 유지하며 세번째시대에도 번영하며 지성체로써 이 땅을 가꾸고 정복하는 일을 하게 되었다.

그리고 새로운 생명체들이 선민종족으로 합류하기 시작했다.

에트노스신족들이 아직 엑스페리온 세계의 신으로 존재할때 에트노스족들은 유독 고결하고 아름다운 엘프들을 사랑했다고 한다. 

많은 에트노스신족들은 엘프들과 교감하며 함께하는 것을 즐겼으며, 결국 에트노스신족과 태초의 엘프들의 사이에선 새로운 생명체들이 태어나게 되었다. 

하지만 에트노스신족들이 보기에는 이 새로운 생명체는 외형적으로 보기에 너무 이상한 존재들이였고, 결국 에트노스족들은 새로운 생명체들을 자신의 자식으로 인정하지 않으며 지상의 엘프들에게 맡겨 버리고 떠났다고 한다. 

하지만 이 새로운 생명체들은 태초의 엘프들의 보살핌 아래 자신의 조상들인 에트노스족의 메슈트와 같이 천성적으로 호기심이 많으며,마력에 민감한 성격을 지녔고 엘프의 귀를 닮으며 웃음과 장난을 사랑하는 아름다운 생명체로 자라나게 된다.

그들은 노움이라 불렸으며 미샤칼은 이들을 새로운 선민종족으로 알리게 된다.

한편 악의 균열이 있던 곳의 근처에선 예상치 못했던 전혀 새로운 생명체들이 자라나고 있었다. 두번째 시대때 금이갔던 악의 균열의 힘은 근처의 평화롭던 원시생명체들을 끔찍하게 변형시키며 타락해가고 있었다.

그리고 메슈트가 악의 균열을 봉인한 코프를 살해할때 코프의 피가 악의균열의 근처에 있던 어느 원시생물에게 동시에 스며들게 되었으며,

브헤마신족의 피와, 악의 균열이 섞인 힘으로 진화하며 발전하게 된 이 종족은 복잡한 모습을 지니게 되었다. 코프의 영향을 받아 자신의 영역과 엑스페리온의 땅을 사랑하고 문명을 이룰수 있지만,악의 균열의 영향으로 인해 호전적이고 언제든 폭주할지 모르는 성향을 가지게 되었다.

이들은 리자드맨 이라 불리게 되었으며, 이들은 새로운 선민종족으로 임명되었으며 곧 균열이 있던 땅에서 벗어나 엑스페리온 세계 곳곳에 흩어지며 자신만의 문명을 키우며 환경에 적응하게 된다.   

코프가 악의 균열을 닫으며 세상에 엄청난 마력의 충격을 불러일으킬때 그 여파로 인하여 일부 에트노스족들은 본래의 에트노스 신족이 아닌 불완전한 아이들을 출산하게 된다.

이들은 불멸성을 잃어버렸으며 그저 형상만이 에트노스족과 비슷할뿐 너무나도 불완전한 존재들이였다. 일부 에트노스족들은 끝까지 이 아이들을 키우기로 했고 훗날 분리된 세계에서도 이들을 양육하였지만

자신의 불완전한 아이들을 버리고 간 에트노스족들도 다수 존재했으며 이들은 엑스페리온 대륙에 자신의 아이들을 모두 두고 사라지게된다.

이 존재들은 너무 어리고 허약해 엑스페리온 세상에서 버틸수 없는것처럼 보였으며 방치된다면 모두 죽을것이 뻔해보였다. 페리아와 벨로아 신족들 또한 세상을 파탄내버린 메슈트와 에트노스족에 대한 증오가 가득했기에 그 후손들을 돌볼 생각 또한 전혀 없어보였다.

하지만 오직 생명의 여신 미샤칼 만이 자신의 티끌 같이 남은 힘을 조금씩 희생하면서 이 생명들을 지키려 하였다. 자신이 생명의 권역을 부여받았음에도 타이탄족과 브헤마족의 멸망을 막지 못했다는 죄책감을 덜어내기 위해 그리고 자신과 같은 페리아의 형상을 닮은 허약한 필멸의 존재들에게 깊은 모성애를 느꼈기 때문일것이다.

이들은 인간 이라 불리게 되었으며 미샤칼의 돌봄아래 지금은 휘스바이어 왕국이 있던 자리에 최초의 문명을 세우며 발전해나갈수 있었다.

이렇게 엑스페리온력 1015년에 일곱신과 일곱선민종족이 정해지게 되었다.

하지만 과연 그렇다면 아직 밝혀지지 않은 일곱번째 선민종족은 누구란 말인가? 세번째 시대를 살아가는 학자로썬 궁금해 할 수 밖에 없는 주제다.

### 5-2. 와일드본과 드래곤본

한편 역시 코프가 균열을 닫을때의 엄청난 여파로 일부 브헤마신족들도 불멸성을 잃어버린 불완전 아이들을 출산하게 되었다. 브헤마족들이 학살당하기 이전 지상의 세계수 근처에 숨겨진 이 아이들은 미샤칼 처럼 그들을 돌보는 신이 없는데도 불구하고 생존하고 이 세상에 적응해 빠르게 문명을 건설해 나가기 시작했으며

곧 세계수가 있는 숲이 살기에 좁았던 그들은 더 따뜻하고 풍족한 땅이 남쪽의 현재 데머랜드 지역으로 이주하여 살아가게 되었다.

이들은 훗날 와일드본이라 불리게 되었지만 이 명칭은 데머랜드에 의한 대학살로 인해 모든 종족들을 뭉뚱그려 부르는 명칭으로 다양한 종족이 존재했던 만큼 다양한 이름이 있었을 것이라 생각한다.

분명 그들에게도 자신을 칭하는 명예로운 이름이 있었을것이다. 이것은 데머랜드 지역에서 극비에 입수할수 있는 과거에 와일드본들만의 언어가 있었다는 기록을 통해 알 수 있다. 와일드본 본인들은 자신들이 마지막 일곱번째 선민종족이라 생각하는것을 보면 그들이 자부심을 잃지 않았다는것을 알 수 있다.

엑스페리온 력 1800년 추정

한편 균열 너머의 세계에서 메슈트는 페리아와 벨로아가 자신을 만들어낸 균열을 뚫어내기 위해 갖은 노력을 다하고 있었다.

어느 날 용족들은 예외적으로 굉장히 힘든 노력이 들어가야 하지만 그럼에도 균열의 벽을 통과하는것이 가능하다는것을 알게된 메슈트는 기뻐하였다. 하지만 자신의 거대한 신격을 균열 너머로 온전히 옮기는것은 어떤 방법으로도 불가능한 일이였다.

하지만 메슈트는 포기하지 않았다. 그는 자신의 대리인들을 균열 너머로 보내기로 계획한다. 하지만 자신의 세계에 남아있는 용족들은 대부분 지성조차 잃어버린 흉폭한 짐승에 불과했으며 그나마 지성이 있는 소수의 용족들은 메슈트에게 협조하기를 거부하였다.

메슈트는 지성이 남아있는 용족들이 자신에게 복종하도록 마법을 통해 온갖 잔인한 실험을 거듭하였다.

많은 용족들이 끔찍한 실험에서 목숨을 잃었지만, 메슈트는 실험에서 새로운 가능성을 발견하게 된다. 용족들을 개량하여 지성이 존재하면서도 군대처럼 부릴수 있는 생명체를 창조하게 된 것이였다.

이들은 드래곤본 이라 불리게 되었다. 이들에게 날개와 거대한 몸은 없었지만 용족의 특성과 같이 그들에게는 균열의 벽을 넘을 힘이 있었다. 메슈트는 기뻐하였지만 이들이 여전히 조상 용들의 거만함을 지님과 동시에 남을 섬기려 들지 않는 태도 또한 무슨짓을 해도 고쳐지지 않는 특성이였다. 메슈트는 방법을 바꿔 드래곤본들을 다음과 같은 말로 설득하게 되었다.

"너희는 이 세상의 창조자인 x가 선택한 세번째 시대의 마지막 가장 위대한 선민종족이며 너희는 이 감옥같은 균열을 건너 새로운 세상의 주인의 될것이다. 그리고 너희는 균열을 열고 그 세상을 지배할것이다 그것이 너희의 위대한 운명이다."

거만하고 자존심이 강했지만 세상에 창조된지 얼마안되어 미숙했던 그들은 메슈트가 알려준 자신들의 운명이 진짜라 믿었고 곧 메슈트가 만들어준 배를 타고 수많은 드래곤본들이 균열너머를 향해 항해를 하기 시작했다고 한다.

수많은 실패와 수많은 드래곤본들이 이 과정에서 목숨을 잃었다고 한다. 하지만 현재를 살아가는 우리 모두가 알듯이 수많은 희생 끝에 결국 이들은 균열의 벽을 넘는데 성공한것 같다.

### 5-3. 최후의 브헤마 신족 에르츠

엑스페리온 력 1900년대로 추정

페리아 신족과 벨로아 신족이 균열을 가를때 아직까지 학살에서 살아남은 브헤마 신족들이 하필이면 메슈트와 같은 세계에 남게되었다는것은 정말 너무나도 잔인한 운명의 장난이였다. 

그로인해 이제 이 세상 그 어디서도 브헤마 신족을 찾을수 없게 되었으니 말이다..

메슈트는 자신의 세계에서 그나마 숨어 살아있는 브헤마 신족들을 모조리 잡아내 죽이는일에 집중하였다. 단 하나의 브헤마 신족과 그 후손이 살아있다면 자신의 통제에 변수가 될것이라 생각했던것이다.

당시 아직 살아남은 브헤마 신족 중에는 코프의 아내로 알려진 '에르츠' 라는 존재가 있었다. 그녀는 코프만큼은 아니지만 매우 강력한 자연마법을 지니고 있는 강력한 존재였기에 메슈트는 자신의 눈엣가시와 같은 그녀를 죽이기 위해 자신의 세계를 백방으로 뒤지고 있었지만 자연속에 교모하게 자신을 감춘 그녀를 찾을수 없었다고 한다.

하지만 에르츠는 허무하게도 목숨을 걸고 도피하는 생활의 공포에 잘린 자신의 동족의 밀고로 인해 위치가 메슈트에게 발각되고 만다.

메슈트는 오랜만에 크게 기뻐하며 그녀를 처치하기 위해 그녀의 앞에 서게 되었다. 에르츠는 눈물을 흘리며 메슈트를 욕하고 저주하며 제발 자신과 함께 숨어있는 남은 동족만큼은 살려주길 빌었지만 메슈트는 아랑곳하지 않고 그 자리에 있는 모두를 죽이려 하였다.

에르츠는 결국 자신의 최후의 카드를 메슈트에게 꺼내보인다. 자신의 몸속에는 자연의 마법의 정수로 이루어진 이 세상에서 가장 강력한 역병의 독소가 자리하고 있으며, 만약에 자신을 죽일 경우 이 역병의 독소는 세상전체에 퍼져나갈만큼 강하며 심지어 페리아와 벨로아가 만들어낸 균열을 넘어 온 세상을 오염시킬수 있을정도로 강력한 것이라 말했다.

하지만 자신의 목숨이 온전할 경우 이 역병의 독소가 퍼져나갈일은 없고 브헤마족과 브헤마족의 후손들은 이러한 역병에 면역이 되어 있기에 안전하니, 제발 자신과 자신의 동족을 이젠 내버려 달라 부탁하며 자신을 죽일경우 메슈트의 세계의 수많은 필멸자들이 죽을것이며 에트노스신족조차 무사하지 못할것이라는 최후의 협박을 메슈트에게 가했다.

이에 메슈트는 다음과 같이 대답했다고 한다.

"도구들은 새로 만들면 그만이지"

대답과 동시에 메슈트는 에르츠와 에르츠의 곁에 있던 마지막 브헤마족들을 모조리 죽였다. 이로 인해 이 세상에서 브헤마족은 모두 사라지게 된다. 

하지만 에르츠의 죽음과 함께 그녀의 몸속에 품어져 있던 강력한 역병이 퍼져나가기 시작했다. 메슈트의 세계의 수많은 생명체들이 목숨을 잃었으며 큰 타격을 입었다.

그리고 이 역병은 지속해서 바람을 타고 건너가며 균열을 넘어 엑스페리온 세계까지 당도하게 된다. 
