## 엑스페리온의 종교: 마자레

	- 지식 권역: 지식의 신 마자레 -			신과 신도들의 추구 성향: 완전 중립			핵심 키워드: 지식과 숙련, 주문, 정신, 전투 보조					
												
이명	황금 거미, 지식과 명상과 지혜의 신, 근면함과 금욕의 신, 밧줄의 군주, 위대한 스승, 영원한 탐구자, 여우들의 인도자											
												
직위	엑스페리온 지식 권역의 수호자											
												
소속	벨로아 신족 (태초에 엑스페리온이 형성되는 과정에서 세계와 함께 태어났으며, 세계의 일부를 구성하는 개념적이고 초자연적인 존재들)											
												
												
												
		마자레										
												
		마자레 신도의 표식: 황금 거미										
												
		"마자레: 마자레는 지식과 명상, 그리고 지혜의 신입니다. 그는 근면함, 금욕을 중요한 교리로 삼으며 자신의 신도들이 수행을 통해 앎의 깊이를 넓히고 정신을 단련하도록 여러 방면에서 많은 도움을 줍니다. 마자레는 신도들이 '신이 내려준 힘'이 아니라 스스로의 노력과 깨달음으로 해탈의 경지에 이르길 바라며, 엄격한 스승으로서 신도들이 신성한 지식 권역의 극치에 정신적으로 도달할 수 있게 인도합니다. 그는 독특한 성격을 지니고 있으며 자신이 숭배의 대상이 아니라 신도들의 곁에 늘 존재하는 멘토가 되길 원합니다. 따라서 신도들은 자연스럽게 위대한 선생인 그의 제자가 되어 내면 수양과 자아성찰에 매진하게 됩니다. 마자레는 엑스페리온의 모든 지성체에게 '오늘의 내가 어제의 나보다 더 나아지길 바라는 마음'을 가지길 권장하며, 이를 실천하는 개개인이 스스로의 내부에서 깨달음을 얻고 한 단계 발전하는 것을 큰 기쁨으로 여깁니다.

기원: 마자레는 태초에 엑스페리온의 세계가 생성되는 과정에서 탄생한 존재로, 세계를 구성하는 개념 그 자체이자 자연의 일부인 '벨로아' 신족입니다. 그의 죽음 혹은 소멸은 곧 엑스페리온 세계에서 지식과 전승의 소멸을 의미할 것입니다. 마자레는 엑스페리온 세계가 태어난 그 자체로 완벽하다 생각지 않고, ""모든 것은 더 나아질 수 있다""라는 신념을 보여주는 긍정적인 변화의 선도자입니다.

벨로아 신족: 벨로아 신족(마자레와 하박쿡)은 엑스페리온 대륙의 창조 작업을 함께한 '페리아' 신족들과는 우호적인 관계를 유지하고 있으며 함께 여러 권역을 나눠맡아 세계를 보살피고 있습니다. 그러나 악의 균열에서 나타난 악마들과 이계의 존재들이 벌인 수차례의 침공으로, 페리아와 벨로아 두 신족의 권능과 위상은 필멸자들에게도 간신히 미치는 것이 고작일 정도로 미약해져 있습니다. 그럼에도 불구하고 마자레의 충실한 제자들은 여전히 그가 엑스페리온의 수많은 이들에게 더 높은 경지로 향하는 길을 비춰주고 있다는 사실에 감사의 기도를 올리고 있습니다.

신도: 마자레는 여우족을 애호하는 신으로 유명합니다. 그는 늘 새로운 환경에서 낯선 종족들 사이에 섞여 살아가며 타인과의 좋은 관계를 위해 끊임없이 스스로를 발전시키고자 하는 여우족의 천성을 사랑한다고 합니다. 그런 이유로 여우족 신도들에게서는 때때로 그의 영향력이 더욱 강하게 나타나기도 하며, 세계 각지의 여우족의 거주지에서는 마자레의 신전이나 제단을 많이 찾아볼 수 있습니다. 그가 여우족 다음으로 좋아하는 종족은 노움, 그리고 코볼트입니다. 세 종족이 서로 티격태격하는 이유는 마자레 신의 사랑을 독차지하기 위해서라는 농담도 있습니다."										
												
												
- 마자레 교단 개요 -												
												
마자레의 사제가 된다는 것은 학습과 이해, 자기 수양에 지고의 가치를 두고 살아간다는 것을 의미합니다. 당신은 도서관, 대학, 연구소 같은 배움의 장을 통해 다양한 지식을 수집하고 공유하려 하거나, 공예나 발명과 같은 미학적/실용적 학문들이 널리 알려지는 것을 장려하게 될 것입니다. 또한 특별한 지식이 있다면 그것을 수집해 은밀하게 전승되는 비밀로 두고자 할 수도 있습니다. 어찌 되었든 지식의 사도로서 당신의 주요한 임무는 더 많은 깨우침을 얻고, 희귀한 전승 지식을 찾아 낡은 고서들을 수집하며, 오지의 문명이나 땅속 깊숙이 숨겨진 비밀스러운 장소들을 탐험하며 가능한 모든 것을 알고 배우고자 하는 것입니다.												
												
												
												
												
												
마자레 교단의 '교리'												
												
"사제인 당신은 스스로가 소속된 교단의 '교리'를 중요히 여기고 가능하다면 엄격히 준수해야 합니다.
교리를 철저히 지키고 신을 위해 헌신할 때 당신은 신의 축복을 받고 신앙이 충만해질 것이지만, 교리를 어기거나 신의 심기를 거스른다면 당신에게 주어진 신앙과 신의 권능이 바닥나기 시작할 것입니다.

이하의 교리는 당신의 클레릭의 성격적인 RP에 대한 권장 가이드로 제시되는 것들이며, 필수는 아니지만 가급적 준수하는 것이 좋습니다. 또한 일부 교리는 필수적으로 지켜야 하는 내용을 담고 있습니다."												
												
												
												
교리 목록	지식의 수호자	"당신은 이 세상의 지식들이 소멸되지 않도록 지식을 지키는 수호자입니다. 따라서 정보의 근간을 이루는 '책, 두루마리, 디스크' 같은 것들을 소중히 여겨야 합니다.
당신은 마자레 신의 허락 없이는 그 어떤 정보 매체도 훼손하거나 폐기하는 일이 없어야 하며, 도서관 같은 지식의 저장고가 위험에 처하면 반드시 지켜내야 합니다.
이 교리를 어길 경우 당신의 신앙이 즉시 일정량 감소합니다."										
												
												
	꾸준한 수행	"당신은 하루에 한 번씩 아무 휴식을 취할 때, 지식 권역과 더 가까워지기 위한 정신적 수행을 해야 합니다. 이를 행하지 않을 경우 신앙이 회복되지 않습니다.
이는 명상, 묵상, 기도 등으로 이루어지며 새롭게 배운 지식에 대해 복습하고 어떻게 활용해야 할지 마자레 신과 대화를 나누는 것입니다. (GM 재량으로 생략 가능)"										
												
	탐구 정신	비밀이 숨겨져 있거나 퍼즐이 존재하는 것을 확인했을 때 가능하다면 이를 그냥 지나쳐서는 안 됩니다. 답을 알아내기 위해 최소한의 노력이라도 기울이십시오.										
												
	"금욕주의
(Asceticism)"	"당신은 종교적, 정신적 이상을 성취하기 위해 육체적 욕구나 본능적인 욕망을 이성(理性)이나 의지로 억제하고 금제하고자 끊임없이 노력해야 합니다.
물질과 육체는 단명하지만, 영혼과 정신은 영원한 법입니다."										
												