## 엑스페리온의 종교: 히두켈

	- 기만 권역: 기만의 신 히두켈 -			신과 신도들의 추구 성향: 혼돈 악			핵심 키워드: 혼돈 성향, 무작위 주문, 분신, 속임수					
												
이명	망가진 저울, 거짓의 신, 탐욕의 군주, 레드 드래곤들의 주신, 이계의 검은 그림자											
												
직위	엑스페리온 기만 권역의 절대자											
												
소속	균열의 군주들 (엑스페리온에 생긴 차원의 균열의 틈새를 타고 넘어와 완전히 정착한 이계의 고위 존재들)											
												
		히두켈										
												
		히두켈 교단의 표식: 기울어진 저울										
												
		"기원: 페리아 신족과 벨로아 신족이 힘을 합쳐 엑스페리온의 균열에서 나타나는 악마와 이계의 존재들을 수차례 물리친 결과, 고대의 전쟁은 그들의 승리로 종결되었습니다. 균열의 틈은 현재 봉인된 상태가 되었으나, 균열에서 건너온 악마와 이계의 존재들이 모두 제거된 것은 아니었습니다. 그중에서도 강력하고 교활한 존재들은 엑스페리온의 가장 어둡고 구석지고 음습한 곳에 자신들의 몸을 숨겼고, 자신들의 존재가 이 세상에서 제거될 수 없도록 세계의 가장 깊은 근원에 은밀히 뿌리를 내렸습니다.

히두켈 또한 그러한 이계의 강력한 존재들 중 하나로, 그는 다른 신들의 감시가 약해진 틈을 타 매우 은밀하게 '감정과 욕망의 영역'에 침투하는데 성공했습니다. 그곳에 떨어져내리는 엑스페리온 거주민들의 감정과 욕망의 에너지를 받아먹으며 몰래 힘을 키운 히두켈은 이윽고 해당 영역의 일부를 완전히 독차지, 본래는 얄'다고스의 신 다르고스의 것이었던 '기만 권역'을 손에 넣어 절대적인 신의 위치를 확보하게 되었습니다. 다른 신들이 이를 알았을 땐 너무 늦었지요.

오늘날: 오늘날 그는 '기만, 거짓, 탐욕'의 신으로 알려져 있으며, 타락과 배신을 가장 사랑하는 엑스페리온의 대표적인 악신으로 유명합니다. 히두켈은 자신의 탐욕에 충실한 레드 드래곤, 고블린, 부정한 사업가, 무차별적인 악담 전파자와 같은 존재들을 충실한 신도로 삼았으며, 이들에게 은밀하게 -그러나 적극적으로- 기만 권역의 힘을 전파할 것을 종용한다고 합니다. 그는 법과 규율, 통제를 싫어하며 궁극적으로는 모든 생명체들이 무한대의 자유와 욕망을 탐닉하길 바랍니다. 그리고 그런 이유 때문에 히두켈은 '활동의 자유'를 침해하는 감옥이나 구속구 같은 것들을 좋아하지 않으며, 과하게 중무장한 갑옷 또한 신체의 움직임을 억제하는 감옥의 일종으로 여겨 터부시합니다. 자신의 신도들이 육중한 갑옷으로 무장할 경우 그는 그것을 스스로에 대한 조롱으로 간주하고 싸늘한 분노만을 보일 것입니다.

히두켈은 다른 신들과 경쟁하며 서로의 신도를 뺏고 빼앗기는 과정을 일종의 즐거운 게임으로 여깁니다. 오히려 자신의 신도들이 이중생활을 해가며 몰래 다른 신들을 섬기는 것조차 기뻐하고 그들의 행동을 격려한다 합니다. 그것이 결국엔 더욱 큰 혼란과 혼돈을 불러오고, 거짓과 배신을 만들어내고, 끝내 히두켈의 양식이자 힘이 되기 때문입니다. 이런 괴팍한 면모로 인해 공개적으로 히두켈 신을 숭배하는 클레릭들은 많지 않으며, 때문에 일반적인 대중에게 히두켈에 대한 여러 진실은 클레릭의 다른 신들에 비하면 거의 알려지지 않은 실정입니다."										
												
- 히두켈 교단 개요 -												
												
히두켈의 사제가 된다는 것은 세상을 교란시키는 힘을 이용하여 끝없이 문제를 일으키고, 페리아 신족과 벨로아 신족이 정립해둔 엑스페리온의 기존 질서를 무너트리는 자가 되겠다는 의미와 같습니다. 당신은 오만한 자들의 코를 꺾고, 폭군과 기득권층을 조롱할 것이며, 부자의 재물을 빼앗아 없애고, 감옥에 갇힌 이들을 풀어주며, 세계 각지의 의미 없는 전통을 타파하게 될 것입니다. 당신은 정면으로 적에 맞서기보단 그들을 조롱하고 기만하며 끈질기게 훼방을 놓고 가진 것을 훔치는 것을 미덕으로 여깁니다. 또한 평장갑옷이나 중장갑옷을 입으면 안 되는 것도 기억하시길 바랍니다.												
												
히두켈 교단의 '교리'												
												
"사제인 당신은 스스로가 소속된 교단의 '교리'를 중요히 여기고 가능하다면 엄격히 준수해야 합니다.
교리를 철저히 지키고 신을 위해 헌신할 때 당신은 신의 축복을 받고 신앙이 충만해질 것이지만, 교리를 어기거나 신의 심기를 거스른다면 당신에게 주어진 신앙과 신의 권능이 바닥나기 시작할 것입니다.

이하의 교리는 당신의 클레릭의 성격적인 RP에 대한 권장 가이드로 제시되는 것들이며, 필수는 아니지만 가급적 준수하는 것이 좋습니다. 또한 일부 교리는 필수적으로 지켜야 하는 내용을 담고 있습니다."												
												
												
												
교리 목록	유혹	다른 신을 섬기는 신도들을 회유해 그들이 이중생활을 하게 만들거나, 히두켈 님을 섬기도록 타락하게 만드십시오. 수단과 방법을 가리지 말고.										
												
	질서의 붕괴	"당신의 교단은 기존 세계의 질서를 부정하는 것을 과업으로 여깁니다. 히두켈은 모두가 원점으로 되돌아간 혼돈을 원합니다.
기존의 질서를 파괴할 방법을 찾았거나, 자신의 혼돈 성향을 표출할 수 있는 상황을 마주한다면 행동을 주저하지 마십시오."										
												
	"갇힌 것들을
해방시켜라"	"당신은 갇혀 있는 존재라면 상황을 가리지 않고 기꺼이 풀어주고자 하는 마음가짐을 지녀야 합니다. (실제로 풀어주진 못하더라도)
마법에 속박된 정령, 우리에 든 짐승, 감옥에 갇힌 수감자, 한 지역에 억류된 피난민들, 심지어는 세상을 파괴하려다 봉인된 마신 등... 대상을 가리지 마십시오."										
												
	"게임을
피하지 말라"	"히두켈 교단의 유일한 금기사항이 있습니다. 만약 누군가가 당신에게 승부나 도박을 걸어올 시, 당신이 그것으로 무엇을 잃게 되던 결코 그것을 피해서는 안 됩니다.
불리한 결과가 나오더라도 승복해야 하며, 그 또한 혼돈의 유희가 되어 히두켈을 기쁘게 할 것입니다. 승부나 도박을 거부할 시 당신의 신앙 최대치가 즉시 0이 됩니다."										
												