## 엑스페리온의 종교: 제보임

	- 폭풍 권역: 폭풍의 여신 제보임 -			신과 신도들의 추구 성향: 중립 악			핵심 키워드: 기후, 천둥과 번개, 공격					
												
이명	검은 바다의 신, 거대 바다뱀, 가시거북, 심해의 괴수, 새로운 시대의 여왕, 분쟁의 여군주											
												
직위	엑스페리온 폭풍 권역의 지배자											
												
소속	페리아 신족 (엑스페리온 태초의 창조자인 고대 여신의 자식들)											
												
												
												
		제보임										
												
		제보임 신도의 표식: 바다뱀										
												
		"폭풍의 여신: 제보임은 어떤 이들에게는 치명적이고 아름다운 여신으로, 또 다른 이들에겐 무시무시한 바다의 괴물, 이를테면 거대한 바다뱀이나 가시거북 같은 두려운 괴수로 인식되고 있습니다.

그녀의 행적과 성격은 생명의 여신인 미샤칼과 대척점, 그 끝을 보여줍니다. 생명과 자애를 상징하는 미샤칼과 반대로 제보임은 혼돈과 파괴, 그리고 분노와 폭력을 추구합니다. 미샤칼이 신으로서 자신의 영향력이 약해지는 것을 무릅쓰고 인간들을 위해 가장 소중한 권능까지 희생해가며 대가를 바라지 않는 헌신을 보여주는 것과 달리, 제보임은 자신의 신도들이 권능이나 축복을 원해서 기도를 올린다면 그에 합당한 제물이나 절대적인 충성을 요구합니다. 즉, 다른 신들이 신도들과 힘을 합쳐 희생적으로 세계를 지키려 하는 것과는 달리, 오히려 거래나 계약 형태의 숭배를 강요하는 신입니다.

기원과 분쟁: 그녀는 아주 오래전, 다른 신들이 세계를 재건하는 틈을 타 자신의 힘과 권능, 영역과 세력을 폭발적으로 확장시키며 폭풍 권역의 주인이 되었습니다. 그리고 그 과정에서 본래 하박쿡의 영역이었던 바다, 정확히 말하자면 육지로부터 영향이 미치기 힘든 머나먼 대양과 깊은 해저를 모조리 빼앗아 심해의 여왕으로 군림하였습니다. 게다가 아직도 그녀는 바다의 유일신 자리를 원하고 있으며 여전히 그 자리를 두고 하박쿡과 지속적으로 충돌하며 최악의 원수 관계를 형성하고 있습니다. 폭력과는 거리가 먼 하박쿡과 하박쿡교의 신도들이 제보임의 세력만 보면 퇴치하고자 무기를 꺼내들고 주문을 준비하는 이유입니다.

외톨이 신: '페리아' 신족임에도 불구하고, 제보임은 태초의 여신인 페리아의 뜻에 따르거나 다른 형제자매들과 힘을 합쳐 세계를 돌보는 행위엔 전혀 관심이 없었습니다. 그녀는 오히려 엑스페리온을 마구 뒤흔들며 세계의 운명을 멋대로 좌우하고자 했습니다. 제보임의 그런 성향은 페리아 신족의 형제자매들이 결국 그녀에게 등을 돌리게 만들었고, 더 나아가 '벨로아' 신족과는 아예 전면전쟁을 일으킬 정도의 적대 관계를 초래했습니다. 그리하여 제보임은 신들 사이에서 그 어떤 진영에도 속하지 않는 고독한 신이 되었지만, 그럼에도 불구하고 그녀가 엑스페리온 전역에 가장 강력하고 파괴적인 영향력을 행사할 수 있는 신이라는 것을 의심하는 자는 아무도 없습니다.

현재: 오늘날에는 제보임의 폭풍과 분노를 피해 무사히 바다를 항해하고자 하는 많은 뱃사람과 해군, 해적들이 그녀의 신도로 활동합니다. 비록 악신으로 여겨지지만 제보임은 자신에게 합당한 제물을 내어놓고 충성을 맹세하는 이들에겐 절대 잊지 않고 그에 걸맞은 신적인 보답을 내려줄 것입니다."										
												
												
- 제보임 교단 개요 -												
												
제보임의 사제가 된다는 것은 폭력과 강권으로 자신 앞에 주어진 난관이나 문제를 해결하는 데 거리낌이 없는 자가 되겠다는 의미입니다. 아니, 오히려 그러한 난폭한 행동을 '용기'로, 힘에 의한 논리를 '정론'으로 간주하며 자신의 사명이자 행동원리로 삼아야 합니다. 나에게 털끝만큼이라도 해를 끼친 자에겐 즉각적인 심판과 보복을 내려야 마땅한 것이고, 내가 원하는 것엔 가식이나 위선 없이 직선적이고 솔직한 태도를 보여야 함이 아주 당연한 것입니다. 당신은 그런 태도를 자랑이자 명예, 의무로 여깁니다. 이 세상에 당신이 두려워해야 할 것은 오직 제보임 여신의 분노뿐입니다. 당신은 그녀가 유일한 바다의 신이 될 수 있도록 기도하며, 공물을 바치고, 하박쿡 교단과 싸워 이겨야 할 것입니다. 또한 당신은 온 세상 사람들이 스스로의 본래 감정에 충실하게 행동할 수 있도록 돕는 이가 될 것입니다.												


제보임 교단의 '교리'												
												
"사제인 당신은 스스로가 소속된 교단의 '교리'를 중요히 여기고 가능하다면 엄격히 준수해야 합니다.
교리를 철저히 지키고 신을 위해 헌신할 때 당신은 신의 축복을 받고 신앙이 충만해질 것이지만, 교리를 어기거나 신의 심기를 거스른다면 당신에게 주어진 신앙과 신의 권능이 바닥나기 시작할 것입니다.

이하의 교리는 당신의 클레릭의 성격적인 RP에 대한 권장 가이드로 제시되는 것들이며, 필수는 아니지만 가급적 준수하는 것이 좋습니다. 또한 일부 교리는 필수적으로 지켜야 하는 내용을 담고 있습니다."												
												
												
												
교리 목록	공정한 거래	"당신이 제보임 여신에게 무언가를 요구하는 기도를 올리고자 한다면, 반드시 신에게 바칠 공물을 준비해야 합니다. 대가 없는 요청은 제보임을 화나게 만들 뿐입니다.
아무런 공물, 제물, 선물, 하다못해 충성 서약 같은 것도 없이 제보임에게 권능을 요구한다면 그 요청은 반드시 실패로 끝날뿐더러, 신의 엄벌이 내려질 수도 있습니다."										
												
	"바다의 유일신
(하박쿡 적대)"	"당신은 제보임만을 바다의 유일신으로 만들 것입니다. 이를 가로막고 방해하는 하박쿡의 신도와 마주할 경우 동료가 아닌 이상 우호적으로 대해선 안 되며,
마찬가지로 모험 중 하박쿡의 제단이나 신전을 발견할 경우 반드시 파괴하거나 훼손해야 합니다. 이를 회피할 경우 당신의 신앙이 즉시 일정량 감소합니다."										
												
	거짓 없는 용기	"당신은 스스로의 욕망을 절대로 숨기지 않습니다. 원하는 것을 당당히 밝히고 수단과 방법을 가리지 않고 쟁취할 것입니다.
원하는 것을 부정하거나, 에둘러 표현하거나, 거짓말로 속이려 해선 안 됩니다. 이를 어길 경우 당신의 신앙 최대치가 즉시 0이 됩니다."										
												
	임전무퇴	"당신은 폭력과 힘의 과시를 가장 직선적이고 올바른 해결책으로 여깁니다. 차라리 상대에게 항복하고 서열을 받아들일지언정 싸움으로부터 도망쳐선 안 됩니다.
다만 더 큰 싸움을 위한 후퇴는 인정됩니다. (동료들이 다 죽게 생겼거나, 전략적으로 행동하기 위해, 혹은 힘을 키워 돌아와 군자의 복수를 이루기 위한 후퇴 등)"										
												