## 엑스페리온의 종교: 브란찰라

	- 광휘 권역: 광휘의 신 브란찰라 -			신과 신도들의 추구 성향: 중립 선			핵심 키워드: 선 성향, 광휘와 화염, 예술					
												
이명	천상의 하프 연주자, 진실과 평화의 수호자, 모두의 친구, 음유시인과 연주자들의 왕, 음악과 미학과 기예의 신											
												
직위	엑스페리온 광휘 권역의 수호자											
												
소속	페리아 신족 (엑스페리온 태초의 창조자인 고대 여신의 자식들)											
												
												
												
		브란찰라										
												
		브란찰라 신도의 표식: 하프와 리라										
												
		"빛과 광휘의 신: 브란찰라는 모두에게 선한 영향력을 발휘하는 선신들 가운데서도 가장 선한 자라 알려진 빛의 신입니다. 그는 어둠이 가득한 곳에 빛을 가져오며, 지상의 모두가 태양빛을 누릴 수 있는 권리를 보장합니다. 또한 브란찰라는 자신의 신도들에게 창작과 즐거움 속에서 광휘의 힘을 발휘할 수 있게 하는 권능을 선사합니다. 브란찰라의 신실한 신도는 때때로 그에게서 천상의 극치에 다다른 예술적 영감을 전해 받는다고 알려져 있습니다.

성향: 브란찰라는 긍정적인 감정과 즐거움을 관장하며 그것을 누구보다 소중히 여기는 신입니다. 엑스페리온의 광휘 권역의 주인인 그는 엄격한 질서나 무조건적인 헌신을 종용하는 대신, 미와 예술을 추구하는 정신과 긍정적인 에너지가 더 나은 세계를 만드는 방법이라 여깁니다. 이에 더해 브란찰라는 '거짓'을 일절 용납하지 않는 신으로도 유명합니다. 그의 신도들은 침묵을 유지할지언정 결코 거짓을 말하지 않으며, 그것이 일종의 사회적인 관념이 되어 오늘날 대부분의 법정에서는 모두가 브란찰라의 이름으로 진실만을 말할 것을 선서하기도 합니다.

신도와 대적자: 브란찰라는 음유시인과 연주자들의 왕으로도 불립니다. 그는 엘프와 노움, 그리고 엑스페리온의 수많은 바드들에게 가장 신성한 선신으로 숭배받고 있습니다. 대부분의 모든 선민 종족들에게서 브란찰라의 신도를 찾아볼 수 있지만, 그중에서도 노움의 거주지에서 그의 신전을 더욱 자주 발견할 수 있다고 합니다.

한편, 빛을 좋아하지 않아서 지하세계에 살거나 밤에만 활동하는 일부 종족들은 브란찰라를 혐오스러운 신으로 여기며 그의 신전이나 우상이 보이는 즉시 모두 파괴하고 훼손하려는 경향을 보입니다.

평화주의: 엑스페리온의 신화와 역사 속에서 브란찰라의 행적이나 존재감이 크게 부각되지는 않으나, 그것은 그만큼 브란찰라와 그의 신도들이 불화와는 거리가 먼 이들이라는 증거가 됩니다. 그러나 브란찰라는 평화를 무조건적으로 우선시하기 때문에, 싸움을 생업으로 삼는 전사나 전쟁광들에게는 겁쟁이 신으로 취급받기도 합니다. 물론 이것은 브란찰라의 신도들에게 매우 험한 모독과 욕설이 됩니다."										
												
												
- 브란찰라 교단 개요 -												
												
브란찰라의 사제가 된다는 것은 즐거움과 행복을 지상의 모든 크고 작은 이들에게 퍼트리는 삶을 살겠다는 것을 의미합니다. 당신은 진실, 미학, 평화, 창작과 같은 이상을 수호하며, 현악기나 태양을 상징으로 사용합니다. 브란찰라는 음악의 신이자 음악 그 자체에 비유되기도 하기 때문에 브란찰라에 대한 숭배 의식에는 반드시 음악과 연회가 포함됩니다. 즐겁게 먹고 연주하며 즐기는 파티는 브란찰라에게 올리는 최고의 감사입니다. 이러한 특성상 브란찰라 교단은 세계 각지를 유랑하는 바드들과 매우 우호적인 관계입니다. 바드가 아니더라도 자신의 예술적 기교의 발전을 목표로 브란찰라를 섬기며 수행하는 이들도 포함됩니다. 브란찰라를 따르는 신도들은 거짓을 밝혀내고 어둠을 내쫓는 것을 업으로 삼기 때문에, 거짓말을 하거나 어둠 속에서 사악한 음모를 꾸미는 것을 큰 죄로 인식합니다.												
												
												
												
												
												
												
브란찰라 교단의 '교리'												
												
"사제인 당신은 스스로가 소속된 교단의 '교리'를 중요히 여기고 가능하다면 엄격히 준수해야 합니다.
교리를 철저히 지키고 신을 위해 헌신할 때 당신은 신의 축복을 받고 신앙이 충만해질 것이지만, 교리를 어기거나 신의 심기를 거스른다면 당신에게 주어진 신앙과 신의 권능이 바닥나기 시작할 것입니다.

이하의 교리는 당신의 클레릭의 성격적인 RP에 대한 권장 가이드로 제시되는 것들이며, 필수는 아니지만 가급적 준수하는 것이 좋습니다. 또한 일부 교리는 필수적으로 지켜야 하는 내용을 담고 있습니다."												
												
												
												
교리 목록	진실을 추구	"당신의 말에는 단 한 점의 거짓도 없어야 합니다. 당신은 기만자를 무찌르며 약자들이 악인들의 속임수와 사기로 인해 고통받는 일이 없게 해야 합니다.
거짓된 방법으로 부자가 되느니 진실한 거지로 남을 것입니다. 만약 거짓말이나 거짓된 행동을 할 시 당신의 신앙이 즉시 바닥납니다."										
												
	음악과 시	"당신은 하루에 한 번 이상 노래나 연주, 시나 춤을 통해 이 세상의 아름다움과 브란찰라에 대한 찬양을 올려야 합니다. 이를 행하지 않을 경우 신앙이 회복되지 않습니다.
(GM 재량으로 생략 가능)"										
												
	세상의 등불	"세상 곳곳에 도사린 어둠을 몰아내고, 아무리 절망적인 상황에서도 긍정적인 것과 행복을 찾고 다른 이들의 기운을 북돋아 주고자 하는 마음가짐을 가집시다.
가슴속의 빛이 꺼진다면, 세상의 빛조차 구할 수 없는 법입니다."										
												
	만인은 평등하다	"일반적으로 브란찰라 교단은 그 어느 종족이라도 차별하지 않으며, 직업(혹은 클래스)과 겉모습으로도 섣불리 대상을 판단하지 않습니다.
아무리 작고 나약하고 하찮고, 혹은 괴물 같은 존재일지라도 당신만큼은 그들을 존중해 주십시오."										
												