## 엑스페리온의 종교: 미샤칼


	- 생명 권역: 생명의 여신 미샤칼 -			신과 신도들의 추구 성향: 질서 선			핵심 키워드: 질서 선, 치유 및 공격, 약자 보호, 대 언데드					
												
이명	만물의 어머니, 페리아의 여왕, 질서와 평화의 신, 인간들의 신, 가정과 공동체의 수호자, 잊혀진 신, 배신당한 신											
												
직위	엑스페리온 생명 권역의 수호자이자, 페리아 신족의 지도자											
												
소속	페리아 신족 (엑스페리온 태초의 창조자인 고대 여신의 자식들)											
												
												
												
		미샤칼										
												
		미샤칼 신도의 표식: 우뚝 선 인간의 형상										
												
		"신들의 여왕: 페리아 신족의 지도자이자 생명의 여신인 미샤칼은 오늘날 엑스페리온 세계의 근간을 이루는 질서가 세워지는데 가장 큰 기여를 한 신입니다. 그녀는 페리아 신족과 벨로아 신족을 하나의 세력으로 연합하여 악의 균열에서 나타난 악마와 이계의 존재들의 침공을 막아냈고, 두 신족이 힘을 합쳤기에 결국 악의 균열로부터 시작된 전쟁은 엑스페리온의 승리로 끝나게 됩니다. 전쟁이 종결된 후, 처참히 황폐화된 엑스페리온 대륙은 그녀를 필두로 연합한 신들에 의해 다시 한번 생명이 가득한 세계로 재탄생합니다. 그 과정에서 수많은 필멸의 존재들에게 다른 어떤 신보다 큰 헌신과 사랑을 보여주었던 미샤칼은 자연스럽게 생명 권역을 대표하는 존재가 됩니다.

지금의 모든 신들 이전에 존재했던 '위대한 창조자'의 의지를 이어받은 미샤칼은 자신이 사랑하는 엑스페리온 세계가 오랜 시간 수많은 생명체들과 함께 번영하길 바랍니다. 앞으로 무슨 일이 생긴다 할지라도 그녀는 스스로의 모든 것을 희생해가며 이 세상을 지켜줄 것입니다.

인간들의 창조자: 엑스페리온 세계의 인간의 기원에 대해서는 여러 신화와 제각기 다른 가설들이 존재하지만, 가장 많이 전해지며 정설로 받아들여지는 기원은 바로 미샤칼 여신입니다. 그녀는 자신과 닮은 존재들이 엑스페리온에서 번영하고 자신과 함께 어머니와 자식들 같은 관계로 화목한 가정을 이룰 수 있길 바랐다고 합니다. 그런 마음에 자신의 권능으로 직접 인간들을 빚어냈다는 것이죠.

그 근거로 이후 기록된 미샤칼의 행적을 보면 '인간들의 신'이라는 그녀의 이명에 어울리게도, 그녀는 스스로의 권능을 포함한 소중한 것들을 희생해가며 인간들의 번영에 모든 힘을 쏟아왔습니다. 인간이 아닌 다른 종족들을 관장하는 다른 신들의 불만이 있었음에도 불구하고 그녀는 인간에 대한 특별 대우를 멈추지 않았으며, 지금은 역사서에서도 유실된 과거의 '인간의 몰락(미정)' 사건이 발생했을 때 자신의 권능 대부분을 포기해가며 그들을 지켜냈습니다.

인간을 향한 미샤칼의 이러한 비정상적인 애정과 사랑. 그것은 모든 생명을 돌봐야 마땅한 생명 권역의 대표자에겐 다소 부적절한 편향성이라며 끊임없는 비판의 대상이 되곤 합니다. 하지만 결국 그녀의 헌신과 축복 속에 오늘날 인간들은 엑스페리온의 최다·최강의 선민 종족으로 거듭날 수 있었으며, 덕분에 미샤칼이 과거에 비하면 권능을 크게 잃었음에도 불구하고 미샤칼 숭배는 엑스페리온에서 가장 오래된 종교 중 하나로 남을 수 있었습니다.

사라져가는 신: 앞서 발생한 '인간의 몰락' 사건에서 권능의 대부분을 희생하여 인간의 멸종을 막아낸 이후, 신으로서 미샤칼의 영향력과 존재감은 이전과는 비교할 수조차 없을 정도로 약해졌습니다. 설상가상으로 시간이 흐르면 흐를수록 그녀의 신격은 마치 깨진 모래시계에서 모래가 새어 나가듯 이 세상에서 서서히 사라져버릴 운명입니다. 세간에는 '미샤칼 신은 더 이상 존재하지 않는다'라는 이야기가 점점 더 많이 떠돌고 있으며, 그녀를 향한 불신과 의심은 늘어만 가고, 신앙심이 깊지 않았던 대다수의 인간 신도들은 더 이상 기도에 응답하지 않는 미샤칼을 버리고 각자 다른 신앙을 찾아 종교적으로 뿔뿔이 흩어지게 됩니다. 그간 미샤칼이 이뤄냈던 수많은 신화적인 위업에도 불구하고 그녀가 '(인간들에게) 잊혀진 신, 배신당한 신'이라 불리는 이유입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 가장 신실했던 인간 신도들은 여전히 미샤칼 숭배를 포기하지 않았으며, 생명 권역을 찾는 수많은 신앙인들은 아직도 때때로 미샤칼 여신의 사랑과 축복이 느껴진다고들 이야기합니다."										
												
												
- 미샤칼 교단 개요 -												
												
미샤칼의 사제가 된다는 것은 우주에서 가장 신비로운 요소 중 하나인 생명의 힘을 다루는 자가 된다는 것을 뜻합니다. 당신은 모든 생명체가 뿜어내는 긍정적인 에너지를 조율하는 법을 배우고, 그 힘을 다스리는 미샤칼 여신에 대한 신앙을 이어가며 그녀의 뜻대로 세상의 모든 활력과 건강함을 수호하게 됩니다. 신이 하사하지 않은 사령계 주문을 쓰거나, 사악한 강령술과 저주를 부리는 자들, 생명의 존엄성을 무시하는 존재들은 미샤칼의 사제들에게 가장 큰 적입니다. 생명의 사도인 당신은 가는 곳마다 병들고 상처받은 이들, 목숨이 위급한 이들이 애타게 찾는 치유사로 큰 명성을 떨치게 될 것이며, 혹은 팔라딘처럼 육중한 갑옷과 무기를 장비하고 생명을 사그라들게 하는 세력에 직접 맞서 싸울 수도 있습니다. 이러한 특성상 미샤칼 교단은 세상의 수많은 선 성향 팔라딘들과 매우 우호적이고 굳건한 동맹 관계입니다. 생명을 수호하는 이들이 모여 미샤칼의 축복과 함께 나아간다면 이 세상에서 죽음과 불사의 세력을 완전히 패퇴시키는 것도 불가능한 일은 아닐 것입니다. 마지막으로, 미샤칼의 신도들은 스스로의 종족에 상관없이 미샤칼의 오랜 의지였던 '인간의 번영'을 위해 다방면으로 활약한다고 알려져 있습니다. 단, 이것은 인간들에 대한 무조건적인 봉사를 의미하는 것은 아니며, 신도 개개인의 성향에 따라 종종 다양한 방향으로 색다르게 재해석되곤 합니다.												
																
												
미샤칼 교단의 '교리'												
												
"사제인 당신은 스스로가 소속된 교단의 '교리'를 중요히 여기고 가능하다면 엄격히 준수해야 합니다.
교리를 철저히 지키고 신을 위해 헌신할 때 당신은 신의 축복을 받고 신앙이 충만해질 것이지만, 교리를 어기거나 신의 심기를 거스른다면 당신에게 주어진 신앙과 신의 권능이 바닥나기 시작할 것입니다.

이하의 교리는 당신의 클레릭의 성격적인 RP에 대한 권장 가이드로 제시되는 것들이며, 필수는 아니지만 가급적 준수하는 것이 좋습니다. 또한 일부 교리는 필수적으로 지켜야 하는 내용을 담고 있습니다."												
												
교리 목록	생명 존중	"모든 생명에 대한 존중심을 지녀야 합니다. 절대 여흥이나 재미로 사냥, 낚시 등의 행위를 해선 안 되며, 보기 싫다는 이유로 벌레를 죽이는 것조차 해선 안 됩니다.
살생은 당신 자신이 살기 위해, 혹은 소수의 희생으로 다수를 살리기 위해, 정말 어쩔 수 없는 경우에만 허용됩니다. 이를 어길 경우 당신의 신앙이 즉시 바닥납니다."										
												
	세계의 치유사	"세계 각지를 여행하며 [육체적/정신적/사회적]으로 건강하지 못한 이들을 발견한다면, 그들이 다시 온전한 건강을 되찾을 수 있게 도움을 주고자 노력해야 합니다.
부상이나 질병, 저주 등으로 고통받는 생명체가 있다면 (그 존재가 악의를 갖고 다른 이들의 목숨을 앗아가려 한 게 아닌 한) 항상 치유와 도움의 손길을 내미세요."										
												
	질서의 수호자	"당신은 엑스페리온이 정상적으로 유지되는 것은 미샤칼 님과 그 이전의 신들께서 정하신 질서와 규칙들이 수많은 노력에 의해 지켜지고 있기 때문임을 압니다.
따라서 당신은 앞장서서 가정, 단체, 국가 내의 위계와 질서를 수호하는 이가 되어야 하며, 규칙에 반기를 들고 혼돈을 일으키고자 하는 행동을 경계해야 합니다."										
												
	인류애	"인간은 미샤칼 님께서 손수 창조하신 선민 종족이자 그분의 자식들입니다. 당신은 이들이 엑스페리온 대륙에서 번영을 유지할 수 있도록 도움을 주어야 합니다.
당신 스스로가 인간이 아니더라도 인간을 동족과도 같이 아끼고 사랑해야 하며, 어떠한 선택의 기로에 놓였을 때 인간을 위한 가치를 더 우선으로 여겨야 합니다."										
												