## 엑스페리온의 종족: 노움

노움은 그 작은 몸에 확렬과 긍정이 넘치는 종족입니다. 언제나 활짝 웃는 얼굴이 있는 이들의 눈은 언제나 즐거움으로 반짝이며 빛납니다. 노움들이 모여 사는 공동체에서는 그들의 분주한 소리가 끊이지않고 들려옵니다. 그리고 가끔은 큰 소리가 터지면서 사소한 소음들이 묻혀버리기도 합니다. 한쪽에서는 끼릭거리는 톱니바퀴 소리가 들리고, 다른 한쪽에서는 작은 폭발음이 들려옵니다. 승리의 함성이 울려 퍼지는가 하면 집이 떠나가라 크게 웃음보가 터집니다. 노움은 삶의 기쁨을 찾으며 발명,발견,조사,창조,놀이 등 매 순간의 즐거움을 놓치지 않으려 하는 종족입니다.

노움에게 있어 삶은 그 자체가 놀랍고 재미난것으로 가득차있습니다. 따라서 노움들은 장난이라면 뭐든지 좋아하며 특히 말장난이나(개드립) 농담이라면 사족을 못 씁니다. 한순간이라도 말장난이나 농담을 하지 못하면 살수 없는 종족이라고도 불립니다.  당신은 재밌는 장난으로 상대를 골려주거나, 말장난이나 농담으로 모두를 웃기게 하면 '즐거움'의 수치가 쌓이게 되며 이를 통해 당신은 추가적인보상,고양감,tp,경험치를 얻을수 있습니다. 전투중에도 재밌는 농담과 긍정적인 마인드로 팀원들의 사기를 올려주거나, 재밌는 장난 함정으로 나쁜 악당들을 골려줄 경우 당신은 해당 전투동안 임시로 추가 명중률,추가체력,추가능력치와 같은 효과도 기대해 볼수 있습니다. 

하지만 반대로 당신이 장난을 치거나 농담을 하는 즐거운 행동을 멈추거나 게을리 할 경우 당신에게는 패널티가 주어질수 있으며 전투중 혹은 모험중에 당신은 계속해서 쇠약해져 갈것입니다.

	-노움-		난이도: 보통				
			키워드: 지능과 주문, 재치, 도구, 분위기, 유머				
							
							
노움의 종족 특성							
							
1. 이동력(작음): 노움의 기본 이동력은 3칸입니다.							
							
2. TP 획득량(표준): 모든 상황에서 100%의 TP를 얻습니다. (이 특성은 굳이 시트에 옮겨 적지 않아도 됩니다.)							
							
3. 1%의 영감: 지능 능력치 1점, 그에 더해 원하는 아무 능력치 하나를 선택해 1점을 지니고 시작합니다.							
							
4. 주문 파악의 달인: 노움은 1레벨 이상의 주문을 시전할 때 [주문 명중, 피해량, 치유량과 임시 HP] 굴림에 +3을 더할 수 있습니다. 또한 타인의 주문으로 내성 굴림을 할 때 항상 +3을 얻습니다.							
							
5. 노움의 재주: 노움은 [민첩이나 지능] 굴림이 필요한 작고 정밀한 도구나 발명품을 사용할 때 숙련 보너스를 더할 수 있습니다. 이에 해당하는 것은 락픽, 바느질 도구, 납땜 작업기, 전선 작업기, 발명가의 도구 등입니다.							
							
6. 세부 종족 선택: 다음 3가지의 세부 종족 중 하나를 선택하세요.							
A. 바위 노움(땜장이): 지혜 +1점을 얻습니다. 시작부터 태엽장치를 지니고 사용하는 능력을 얻습니다. (우측의 태엽장치 항목 참조)							
B. 숲 노움(날랜 준비자): 민첩 +1점을 얻습니다. 자신의 직업에 따라 특수 자원 최대치에 보너스를 얻습니다. (우측 하단의 보너스 참조)							
C. 집시 노움(재담꾼): 매력 +1점을 얻습니다. 자신을 향한 '침묵'이나 '불능' 상태이상을 매력 내성 DC 10으로 거부할 수 있습니다.							
							
							
							
노움의 RP 특성 (본편 세계관에 적용됩니다)							
							
1. 진심전력을 다한 즐거움							
노움에게 있어 세상은 놀랍고 재미난 것들로 가득합니다. 노움들은 장난이라면 뭐든 좋아하며 특히 말장난/개드립이나 농담이라면 사족을 못 씁니다. 잠깐이라도 말장난과 농담을 하지 못하고는 살 수 없는 종족이라고도 하지요. 당신은 재밌는 장난으로 누군가를 골려주거나, 말장난이나 농담으로 모두를 웃기게 하면 '즐거움'이란 수치를 얻습니다. GM는 이것의 수치를 따져 당신에게 고양감, TP, 경험치 등의 추가적인 보상을 제공할 것입니다(GM에게 적극적으로 요구하십시오!). 이 특성은 전투 중에도 영향을 미칩니다. 재밌는 농담과 긍정적 마인드로 팀원들의 사기를 올려주거나, 재밌는 속임수, 함정 등으로 나쁜 악당들을 골려준다면 당신은 해당 전투 동안 임시로 추가 명중, 추가 능력치와 같은 강화 효과를 누릴 수도 있습니다. 하지만 반대로 이러한 즐거운 행동을 멈추거나 게을리 할 경우 벌칙이나 탈진 페널티가 주어질 것입니다. 따라서 이런 무기력한 생활이 지속될 경우 당신은 계속해서 쇠약해지며 종국에는 죽음에 이를 수도 있습니다.							
							
							
							
							
							
							
							
							
추가적인 특징							
- 노움은 20세에 신체적 성장이 끝나며, 40세가 넘으면 동족들에게 성인으로 인정받습니다. 평균 수명은 드워프와 비슷하게 대체로 300년 전후입니다.							
- 체구가 작은 편이라 커다란 갑옷이나 무기는 사용이 불가능할 수 있습니다. 이러한 특징은 종족 특성이 아니라 각 아이템 항목에 표현될 것입니다.							
