## 엑스페리온의 종족: 고블린

-고블린-												
난이도: 특수(몬스터 종족)		
키워드: 던전, 몬스터, 보물 사냥		

※고블린은 대부분의 선민 종족들에게 적대적 몬스터로 간주됩니다. 그러나 선민 종족의 문명 내에서 하급 용병이나 잡일꾼 등의 하위 계층으로 살아가는 경우가 종종 목격되곤 합니다.												
												
												
												
고블린의 기본 특성												
												
1. 이동력(작음): 고블린의 기본 이동력은 3칸입니다.												
												
2. TP 획득량(표준): 모든 상황에서 100%의 TP를 얻습니다. (이 특성은 굳이 시트에 옮겨 적지 않아도 됩니다.)												
												
3. 잽싼 몸놀림: 민첩 능력치 1점을 추가로 지니고 시작합니다. 고블린은 잡식성 종족입니다.												
												
4. 암시야: 완전히 빛이 없는 것이 아니라면, 어두운 곳에서도 정상적으로 시각을 사용할 수 있습니다. 암시야로는 색상을 구분하지 못합니다.												
												
5. 재빠른 도주: 전투 중 맵의 모든 적들을 포함하는 원을 그렸을 때, 그 중심으로부터 멀어지는 방향으로 이동한다면 한 라운드에 최대 2칸까지 이동력을 소모하지 않습니다. 횡방향 이동은 인정되지 않습니다.												
만약 무언가로부터 도주해야만 하는 상황에 처했다면 그 상황이 종료될 때까지 적용됩니다.												
												
6. 세부 종족 선택: 다음 세부 종족 중 하나를 선택하세요.												
A. 동굴 고블린 - 던전 혹은 지하세계에 기원을 둔 고블린으로, 가장 수가 많고 흔히 볼 수 있는 일반적인 고블린입니다. 이름과 달리 지상으로도 많이 진출했습니다.												
												
건강 능력치가 추가로 1 상승하고 '던전 크롤러' 능력을 얻습니다. 당신의 직업에 상관없이 가볍고 숨기기 쉬운 암살 무기류에 숙련을 얻습니다. (단검, 다트, 수리검, 표창, 바람총, 손목 암살검 등)												
● 작은 이의 분노: 2x2 사이즈 이상의 대상에게 단일 공격으로 직접 피해를 가했을 때 [당신의 레벨]만큼의 추가 피해를 더할 수 있습니다. 이 요소는 한 번의 전투에 한 번만 사용할 수 있습니다.												
B. 홉고블린 - 작은 고블린들과 달리 인간이나 오크 정도의 체격을 가진 중형 고블린입니다. 황야와 사막, 거친 산맥 등의 지역에서 기원했습니다. 군국주의자, 전사, 두뇌파 성향이 짙습니다.												
												
캐릭터의 이동력과 크기가 표준이 됩니다. [근력, 민첩, 건강, 지능] 중 서로 다른 2개의 능력치를 택하여 추가로 1점씩 얻습니다. 직업에 상관없이 경장갑옷에 숙련됩니다.												
C. 섬 고블린 - 엑스페리온 주 대륙 바다 건너의 미지의 군도에서 기원한 고블린의 아종입니다. 노움과 비슷한 수준의 고지능을 보유했으며, 재물을 굉장히 밝힌다고 합니다.												
												
지능 능력치가 추가로 2점 상승하고 최대 HP가 [현재 레벨]만큼 감소합니다. TP 획득량이 '정말 많음'으로 변경되어 모든 상황에서 120%의 TP를 획득합니다.												
● 시간은 TP라고: 당신은 한 라운드에 1회의 추가 행동을 더 할 수 있습니다. 이 요소를 사용하면 짧은 휴식 이상을 취해야 다시 사용할 수 있습니다.												
												
"◎ A. 던전 크롤러: 던전에 입장한 경우, 해당 던전의 지형이나 환경 요소로 인한 페널티를 무시합니다. 던전의 난이도에 따라 무시하지 못할 수도 있습니다.
또한 던전 내에서, 당신은 맵마다 한 번만 직감을 사용한 '통찰(지혜)' 판정에 성공하면 보물이 어디에 있는지 희미한 힌트를 GM에게서 들을 수 있습니다."												
												
추가 옵션 (GM의 승인 필요)												
D. 버그베어 - 홉고블린보다 훨씬 더 큰, 대형 사이즈를 자랑하는 고블린의 먼 친척입니다. 코가 곰의 코와 비슷하다 하여 곰의 이름이 붙었습니다. 고블리노이드 종족 중 가장 야만적입니다.												
												
이동력(대형): 버그베어의 기본 이동력은 4칸이며 전장에서 1x1 영역을 차지합니다. 그러나 그 외 캐릭터의 사이즈 판정이 필요한 경우 '대형'으로 간주됩니다.												
＊대형 캐릭터: 물건을 더 많이 옮길 수 있어 기본 가방이 5칸 증가합니다. 중형 이하의 캐릭터와 근력 대결을 할 때 이점을 받습니다. 곡예, 은신, 손재주 판정이 불리할 수 있습니다.												
버그베어는 잡식성이며 인간 기준으로 하루에 2인분의 식사와 2인용 야영 장비가 필요합니다. (짧은 휴식의 식량 요구량은 늘어나지 않음)												
												
근력에 +2점, 건강에 +1점, 지능과 매력에 -1점을 추가로 받습니다. 혹은 이것을 거부하고 [근력이나 건강] 중 하나에 +1점을 받을 수 있습니다.												
● 크고 신속함: 큰 덩치에 비해 믿기지 않을 정도로 몸놀림이 기민하여 '갑옷 착용'이나 '대형 캐릭터'라는 이유로 [곡예, 은신, 손재주] 판정에 불리점이 발생하지 않습니다.												
● 타격 전문가: 타격 피해를 주는 모든 무기에 숙련을 얻으며, 사용했을 때 피해 주사위가 하나 추가됩니다. 주문으로 타격 피해를 주는 경우에도 동일하게 적용됩니다.												
												
												
												
고블린의 RP 특성 (본편 세계관에 적용됩니다)												
												
1. 선택받지 못한 존재 (몬스터 종족의 공통 RP 특성)												
"당신이 선민 종족들 사이에서 활동하고자 한다면 필사적으로 정체를 숨기거나, 자신에 대한 무해함을 적극적으로 증명해야 합니다. 이것이 제대로 수행되지 못할 경우 당신이 처음 만난 모든 선민 종족은 기본적으로 '적대적'인 상태로 당신과의 관계를 시작할 것입니다. 따라서 아무 준비도 없이 덜컥 마을에 입장했다간 경비병 등의 방위 세력에 의해 죽음에 이를 수 있습니다. 또한 어떻게든 마을에 체류를 허가받았더라도 당신의 종족은 와일드본 연합보다도 더 못한 대우를 받는 것이 표준입니다. 당신은 마을 내에서는 모든 전투 장비를 벗고 있어야 하며 경우에 따라서는 구속 장비를 착용한 상태로 활동해야 할 수도 있습니다.

당신이 아무리 개인적으로 노력하고 위업을 쌓더라도, 그저 비범한 개인이 되는 것이 한계입니다. 자신의 종족 전체에 대한 평판을 상승시키거나 하는 것은 불가능합니다. 어떻게든 그렇게 하고 싶다면 전설적인 수준의 이야기가 필요합니다.

반대로 당신은 (엑스페리온 설정상 서로 관계가 있는) 몬스터 종족과 상호작용을 할 때에는 우호적인 교류를 기대할 수 있습니다."												
												
												
												
												
												
												
												
												
2. 드워프 혐오												
"드워프와 엘프와의 관계와 비슷하게, 고블린들 역시 드워프와 근본적으로 반목하는 여러 특성들이 있습니다. 생활 영역이 겹치며, 같은 가치를 두고 경쟁하고, 전쟁을 벌인 일이 많았습니다. 물론 고블린은 선민 종족이 아니기 때문에 드워프측의 승률이 압도적이었습니다. 어쨌든 처음 만난 드워프들은 당신을 적대하는 상태로 시작하며, 당신은 드워프와 대화나 협상을 할 때 다소 불리한 조건을 지니게 됩니다. (일부 예외가 있을 수 있습니다)

※참고로 노움, 코볼트, 여우족과는 서로 혐오 감정은 없는 적당한 라이벌 관계입니다."												
												
												
												
												
												
그 외 디테일												
- 동굴 고블린은 8세에 성체가 되며 평균 수명은 약 60년입니다.												
- 홉고블린과 섬 고블린의 평균 수명은 인간과 비슷합니다.												
- 버그베어는 20세에 성체가 되며 평균 수명은 약 180년입니다.												
- 고블린의 각 세부 종족끼리는 서로 혼혈이 불가능합니다.												
- 플레이어가 아닌 동굴 고블린, 홉고블린들은 일반적으로 악 성향입니다. 섬 고블린은 대체로 완전 중립이나 중립 악 성향이며, 버그베어의 경우에는 혼돈 중립입니다.												
- 플레이어가 아닌 고블린들은 일반적으로 악신 히두켈을 섬깁니다. 섬 고블린은 다른 문화권이므로 신앙의 자유가 있습니다. 플레이어 캐릭터에게는 이런 제약이 없습니다.												
- 왠지 오크와 잘 어울릴 수 있으며, 오크들도 고블린들에게 우호적인 편입니다.												
