## 엑스페리온의 종족: 하프 엘프

하프엘프들은 두 세상에서 살아가지만, 어디에도 진정 속하지 못합니다. 어떤 이들은 하프 엘프가 두 부모 종족의 장점만을 받아 태어났다고도 합니다. 그들에게는 인간의 호기심과 창의성, 야심이 있으며, 엘프들의 섬세한 감각과 자연사랑, 예술적 취향이 공존하고 있다는것입니다. 일부 하프 엘프들은 인간들과 같이 살아가지만, 친구나 연인들이 자신과 달리 세월의 영향을 받는 것을 보며 감정적인 거리를 두는 경우도 있습니다. 엘프 사회에서 섞여 들어간 하프 엘프는 친구들이 여전히 아이일때 훌쩍 커버리곤 합니다. 많은 하프 엘프들은 어느 쪽에도 완전히 적응하지 못하고 외로이 떠돌거나, 다른 부적응자 및 이방인들과 함게 모험자의 삶을 택하기도 합니다.

 

 
하프 엘프들은 엑스페리온의 엘프 혈통에 따라 혼돈 성향으로 약간 기우는 경우가 많다고 합니다. 

 
 

따라서 하프 엘프들은 개인의 자유와 창조적 표현력을 중시하며, 지도자나 추종자가 되려 하지 않습니다. 그들은 규칙을 비웃고, 다른 이들의 요구를 무시할때도 있습니다. 그러다 보니 가끔은 불신의 대상이 되는 경우도 있다고 합니다. 

 

하지만 대부분의 하프엘프들은 대개 어릴 때부터 여우족처럼 태어날때부터 뛰어난 친화력을 가지진 않지만 모두와 친밀해지는 법을 배우며, 서로 간의 적의를 풀고  공통점을 찾는 법을 배우게 된다고 합니다. 하프 엘프들은 엘프 특유의 오만함은 없지만 엘프만큼 우아하고, 인간의 투박함은 없지만 인간의 뛰어난 활력을 지닌 존재로 성장할 무한한 가능성을 지니고 있다고 합니다. 따라서 하프 엘프는 각광받는 사절이 되고는 합니다. 

 

 

 


 

하프엘프와 관련하여 사실 하프엘프는 여우족과 마찬가지로 자신들만의 왕국이나 단체를 세우지 않고, 인간의 도시에 정착해 살거나 엘프 공동체에서 함께 살아가기에 그들에겐 특별한 역사가 존재하지 않습니다. 하지만 그들은 기꺼이 해당 국가의 일원으로써 순종적으로 어울리며 살아가기에 그들은 인간국가에서 환영받으며, 약간 덜 반겨주긴 하지만 엘프의 숲에도 큰 문제없이 왕래할수 있다고 합니다. 그들은 엘프의 지역이든 인간의 지역이든 살아가는것에는 무리가 없지만 대부분의 세상에서 하프 엘프는 흔치않기에 수십년동안 단 한 명의 동족도 만나지 못하고 살아가는 하프 엘프도 많이 있습니다.

 


안타깝게도 최초의 하프 엘프가 그들이 정확히 어디서 부터 비롯되기 시작했는지는 엘프도 인간도 심지어 하프 엘프 본인들 까지 그 누구도 관심이 없고, 기록으로도 남아있지 않아 정확한 자료를 찾을수 없다고합니다.

 

 

 

다만 엑스페리온 대륙에서 그들의 기원을 최대한 유추해볼수 있는것은 원래 인간들보다 엘프들이 엑스페리온 대륙에서 살아가고 있었다는 점 그리고 인간들이 자신들의 세력을 넓히는 과정에서 엘프들의 영역까지 닿게 되었다는것을 볼때 인간들과 엘프들의 기나긴 교류의 역사를 생각해보면 하프 엘프는 꽤나 오랫동안 존재해왔었다는것이라고 추측해볼수 있습니다.

 

 
 

"어째서 유난히 인간과 엘프만이 서로간의 사랑의 교류를 이어갔을까?" 라고 궁금해 하시겠지만 사실 그 답은 간단합니다. 엘프의 입장에서  무례하고 불결하며 생리적으로 불쾌한 느낌이 드는 드워프나 경박하고 천박한 여우족과 노움 그리고 괴물 그 이상으로 보기 힘든 오크나 와일드본과 달리 인간들은 자신들보다 하찮은 존재임에도 그들은 흥미를 이끄는 존재였으며, 그들은 어느정도 대화가 통하고 그들을 알아가는 과정은 엘프들에게 즐거움을 가져다줬습니다.

 

반대로 인간들에게도 엘프는 자신들만의 고집스러운 신비주의에 둘러쌓여진 연약하고 오만한 존재였지만 인간들의 눈에 엘프들은 그러한 단점들을 상쇄시킬 만큼 매력적이고 너무나도 우아한 존재였습니다.

 

강렬한 호기심이 서로를 끌어당기고 서로간의 매력을 알아가며 이들은 너무나도 다른 종족들간의 차이를 극복하고 하나가 될수 있었으며 놀랍게도 이들 여성엘프,여성인간들 일부는 아이를 가질수 있게되었다고 합니다. 엑스페리온 세계에 새로운 생명이 나타나는 순간이였습니다.

 


하지만 화목한 가정을 꿈꾸는 이들에게 닥친 현실은 너무나도 가혹한 것이였습니다. 아이들은 가지게 된 수많은 여성 엘프,인간들은 어느 이유에서 인지 유산을 하게 되는 경우가 허다했고, 천신만고 끝에 태어난 아이들도 태어난지 얼마 안되어 시름시름 앓다 죽는 일이 많았습니다.

 

 

운좋게 살아남은 아이들의 운명 또한 가혹했습니다. 이 아이들은 인간임에도 엘프의 예리한 감각과 우아한 외모를 타고나고 엘프임에도 인간들의 건강한 신체와 의지력을 가졌지만 그들은 자라나는 동안 끊임없이 정신적 혼돈과 육체적 고통에 시달렸으며, 원인을 알수 없던 그들의 부모들은 그저 눈물을 흘리며 아이들에게 아무 문제가 없기를 기도하는 방법 밖에 없었습니다.

 

뿐만 아니라 인간으로 살기에는 너무나 긴 수명과 엘프로 살기에는 너무나 짧은 수명을 가지고 있던 그들은 하프엘프들을 배척하는 이가 없어도 그 어느 사회에도 속할수 없는 존재가 되었습니다.
 

 

암울하기만 했던 하프 엘프들에게 '크리스타샤' 와 '엘리압' 이라는 현재 모든 하프 엘프들에게 위인이자 생명의은인 으로 칭송받는 두 인물이 연이어 나타나게 됩니다. 다고시안인 클레릭 남성과  엘스바렌숲의 여성 엘프 사이에서 태어난 크리스타샤 는 다른 하프 엘프들과 마찬가지로 수없이 많은 죽을 고비를 넘기며 수많은 정신적,육체적 고통속에서 성장하였고 비교적 다른 하프 엘프들과도 교류가 있던 그녀는 '하프 엘프 들에게 저주와도 같은 이 고통' 을 끝내는 연구에 자신의 평생을 바쳤다고 합니다.

 

전 엑스페리온을 여행하며 답을 찾던 그녀는 신기하게도 칼날울음산맥에 숨겨져 있어 지금도 그 누구도 찾지 못한 '미샤칼 의 신전' 에서 그 답을 찾았다고 합니다.

 

 

 

엑스페리온 창조신들의 모든 축복을 받아 태어난 선민 종족의 대표인 '엘프' 와 '인간' 의 만남과 그들이 이어져 두 종족의 모든 축복을 담은 생명이 태어나게 되는것은 대가 없는 사랑과 엑스페리온의 생명의 신이자 모든 인간들의 어머니인 '미샤칼' 조차 예측하지 못한 일이였습니다. 




생명의 신들의 축복을 받은 두 종족의 피와 정수가 합쳐지는 것은 오히려 필멸의 육체에게 감당하지 못할 과부하를 가져왔습니다. 연약한 몸의 아기들에게 과도한 축복은 주체할수 없는 에너지와 혼돈이 넘치게 되는 저주가 되었으며 

 

살아남은 아이들 또한 성장과정에서 자신들의 몸속에 엘프와 인간들의 피가 같이 흐르는 이상 서로 공존할수 없는 정수가 끈임없이 부딫히고 서로에게 자신의 본능을 강요하며 소중한 생명에게 끝없는 고통의 혼란과 육체의 변화를 일으키는 현상을 만들고 말았습니다.

 

여신 미샤칼은 이 일에 강한 책임감을 느끼고 수많은 위험을 무릅쓰며 자신을 찾아온 크리스타샤를 축복하며 칭찬했지만  심지어 신의 힘으로도 앞으로 태어나게 될 모든 하프엘프들이 이 과도한 축복을 감당할수 있도록 그들을 뱃속에서 부터 강화시켜주는것은 불가능했습니다.

 


 

하지만 미샤칼 여신은 크리스타샤에게 기꺼이 자신의 소중한 보물 중 하나였던 '여신의 잎사귀'를 씨앗과 함께 자신을 찾아온 하프엘프에게 기꺼이 하사하며 엘프들의 숲속에서만 이 잎사귀는 자라게 될것임을 알려주며 앞으로 하프 엘프들을 고통에서 해방시키기 위해 크리스타샤에게 특별한 부탁을 하게 됩니다.

 

태어난 하프엘프들의 한쪽 특성이 과도하게 발현하며 신체내부에서 격렬한 변화와 전쟁이 일어나지 않도록 중성화시켜주는 작용을 해줄것임을 알려줍니다.

 

이 일이 있은후 크리스타샤는 엑스페리온 모든 하프엘프들이 다시는 자신과 같은 성장의 고통을 겪지 않겠다는 목적하에 다시 한번 엑스페리온 대륙 곳곳을 여행하였으며 크리스타샤는 위대한 이 여정을 통해 모든 하프엘프들의 부모와 모든 하프엘프 들에게 위대한 영웅이 됩니다.

 

크리스타샤 가 비록 하프엘프들의 유아기때의 사망률을 막아내고, 육체적인 변화와 부모의 특성이 동시에 발현되는 고통에서 어느정도 해방시켜주었지만, 여전히 하프엘프들은 자신들의 정체성을 해매고 다녔으며 엑스페리온에서 홀로 남겨진거 같은 외로움을 느껴야 했으며, 끝없는 우울감에 시달리는 하프엘프들이 여전히 존재했습니다.

 

훗날 엑스페리온의 위대한 철학자로 불리게 될 '엘리압' 또한 하프엘프의 정체성 문제에 대해 지대한 관심이 있었습니다. 트리마트란 제국의 어느 귀족의 서자로 태어난 그는 가문의 배경과  크리스타샤의 '여신의 잎사귀'의  효능덕으로 비교적 풍족한 어린생활을 즐길수 있었습니다.

 

 

하지만 하프엘프들은 여전히 성장과정에서 많은 문제들을 겪고 있었으며 특히 성인이 되기전 성장기의  하프엘프들은 인간의 '사춘기'는 일시적인 가벼운 현상이라 할 수 있을정도로 긴 시간 동안 격정적인 감정의 변화와 정체성의 괴로운 혼돈을 느껴야 했으며

 

여전히 자신의 본능이 어떨때는 인간으로써 자신을 이끌고, 엘프로 자신을 이끄는 현상을 이해할수 없었습니다. 심지어 일부 지역의 하프 엘프들은 귀가 뭉특하고, 일부 하프엘프들은 다른 하프엘프들이 가지고 있는 감각을 공유하지 못했다가 그 능력이 다시 발현되는 괴이한 현상이 나타나기도 했습니다.

 

하지만 결국 계속되는 연구와 조사를 거듭한 끝에 '엘리압'은 그 답을 찾아냅니다. 아무리 '여신의 잎사귀'로 자신들을 중화시키고 있다해도 공존할수 없는 2개의 피가 자신들의 몸속에 흐르며 끈임없이 우위를 정하고자 충돌하고 있으며 모든 하프 엘프들은

결국에는 '두 가지의 세상을 동시에 살아갈수 밖에 없다' 라는 이론을 내놓으며

 

'두 세상에 속한 자' 라는 유명한 책을 발표하게 됩니다. 그는 하프 엘프들이 어떤 행동과 생각을 하든 인간 혹은 엘프의 본능에서 끈임없이 변하는 저울질을 하게 되며 그 변화는 극적으로 자신의 신체와 감정에 발현되며 나타날수 밖에 없다는 결론이였습니다.


하지만 엘리압은 결코 자신의 본능과 피, 운명에 지배당하고 싶지 않았습니다. 외딴 숲에서 수련에 수련을 거듭한 끝에 그는 결국 자신의 인간으로서의 엘프로서의 정수를 완벽히 제어할수 있는 방법을 찾아내었고

 

마침내 그 어떠한 부작용과 고통과 혼돈도 없이 인간의 활력과,의지력 엘프의 우아함과 고결함 그리고 생명의 신들이 두 선민종족들에게 내려진 모든 축복을 소유하고 다룰수 있는 완벽한 '하프 엘프'의 위대한 첫 탄생을 알리는 순간이였습니다!!

 

일부 목격자들의 말에 의하면 그 모습은 '새로운 종족' 이 아닌 '새로운 신'이 탄생한 모습과 같았다고 합니다.

 
어찌 되었든 이러한 일을 겪은 이후 다시 트리마트란 사회로 돌아온 엘리압은

 

"나는 인간도 아니요, 엘프도 아니요 엑스페리온의 새로운 자손인 하프엘프 입니다 우린 더 이상 두 세상을 걸친채로 살지 않습니다" 라는 위대한 명언을 남기며, 어느 하프 엘프든 끈임없는 수련과 깨우침을 통해 그 어떤 부작용없이 인간과 엘프의 장점만을 합친 위대한 새로운 종족이 될수 있도록 다른 하프엘프들을 도왔지만 안타깝게도 엘리압과 비슷한 경지에 이른 이는 지금까지 단 한명도 없었다고 합니다. 
 

현재에도 여러가지 치유와 그들의 온전한 성장을 도울 방법이 나왔음에도 현재는 엘프-인간들과의 교류가 크게 줄어든 탓에  엑스페리온의 하프엘프들의 숫자는 극도로 적다고 합니다. 이들 중 절대 다수는 현재 '트리마트란 제국' 과 엘프숲의 변경에게 살아가고 있으며 나머지 국가들에서는 무척 희귀한 탓에 하프 엘프가 나타나면 사람들이 구경을 하러 나올정도라고 합니다. 

 

 ​하프엘프는 인간과 엘프의 장점이 되는 유전자를 함께 물려받았으며 당신의 신체능력은 위험을 감지하면서 재빠르고 그에더해 튼튼한 체격과 질긴 의지력을 지닙니다. 따라서 당신은 매혹,수면을 유발하는 모든 이상상태 나  해로운마법에 면역효과를 지닙니다.


 대부분의 하프엘프의 여정은 '자신의 정체성'을 찾아가는 과정입니다. 당신은 하프 엘프를 플레이하면서 당신은 엘프로 살아갈지 아니면 인간으로 살아갈지 정해야 하는 수많은 선택의 순간들을 겪게 될것입니다. 혹은 인간과 엘프사이에서 편을 들어야 하는 잔인한 선택을 해야하는 경우도 생길수 있습니다. 어찌 되었든 당신이 조금이라도 엘프의 정체성이 인간의 정체성보다 강해지면 '엘프 고유의 특성과 rp특성이 무작위로 정해져 당신에게 나타나게 될것입니다' 인간의 경우도 마찬가지입니다. 또한 당신은 엘프와 인간의 두가지 특성이 동시에 자신에게 발현될수 있습니다. 당신은 엘프의 초월적감각을 누리면서 인간의 재주꾼 특성을 동시에 가지게 되는 능력을 지닐수도 있게 됩니다. 하지만 이는 영구적이지 않으며  정체성에 관한 당신의 마음이 조금이라도 동요하는 순간 이 특성들은 무작위로 뒤바뀌거나 섞일수 있게 됩니다.  

 	-하프엘프-		난이도: 매우 어려움												
			키워드: 선택의 중요성, 매력, 불화, 조화			(※하프엘프에 대한 것을 읽기 전에 인간과 엘프의 시트를 먼저 읽어보시길 추천합니다)									
															
															
하프엘프의 종족 특성															
															
1. 이동력(표준): 하프엘프의 기본 이동력은 4칸입니다.															
															
2. TP 획득량(표준): 모든 상황에서 100%의 TP를 얻습니다. (이 특성은 굳이 시트에 옮겨 적지 않아도 됩니다.)															
															
3. 하프의 마성: 매력 능력치에 +2점, 매력과 건강을 제외한 원하는 능력치 2개를 선택하여 각각 +1점을 추가로 지니고 시작합니다.															
															
"4. 뛰어난 유전자: 인간과 엘프의 우수한 유전자를 동시에 물려받았으며, 무의식 중에 일어나는 두 핏줄의 충돌이 정신을 또렷하게 해줍니다.
하프엘프는 매혹, 수면을 유발하는 상태이상이나 해로운 마법에 영향을 받아도 즉시 깨어납니다. 그러나 이것은 면역이 아니므로 상태이상 자체는 일단 적용됩니다."															
															
5. 내면의 충돌(페널티): 하프엘프는 인간과 엘프 양쪽 종족의 육체적, 사회적 단점을 겪습니다. 이하의 서술과 같으며, 이 특성은 세계관 설명에 가까우므로 굳이 시트에 옮겨 적지 않아도 됩니다.															
															
	내면의 충돌 - 하프엘프의 페널티														
															
	요구 조건의 단점: 무언가를 하고자 할 때 인간과 엘프, 양쪽 종족의 요구 조건을 모두 만족해야 합니다.														
															
	● 당신은 엘프와 인간 중 어느 한 쪽이 먹을 수 없는 음식은 먹을 수 없습니다.														
	● 당신은 엘프와 인간 중 어느 한 쪽이 착용 불가인 장비는 착용하지 못합니다.														
	● 당신은 엘프와 인간 중 어느 한 쪽이 탑승 불가능한 탈것은 탈 수 없습니다.														
	● 당신은 엘프와 인간 중 어느 한 쪽이 출입할 수 없는 곳에는 갈 수 없습니다.														
	● 이런 식으로 엘프와 인간 중 어느 한 쪽이 못하는 것이면, 당신도 못 합니다.														
	＊다만 종족 요구 조건에 별도로 '하프엘프'가 적혀있는 경우엔 가능합니다.														
															
	육체적인 단점: 인간과 엘프, 양쪽 종족 중 안 좋은 쪽의 체질을 따릅니다.														
															
	● 인간 기준으로 잠을 자야 하고, 인간 기준으로 식사를 해야 합니다.														
	● 인간이 아닌 종족이므로 인간처럼 TP를 벌 수도 없고, 소비 아이템 보너스를 받을 수도 없습니다.														
	● 엘프가 아니므로 엘프의 초월적 감각을 각성하지 못해서 인간과 같은 판단 밖에 할 수 없습니다.														
	● 엘프의 우아함을 지니지 못해서 인간처럼 청결 유지와 외모 관리를 해야 합니다.														
															
	사회적인 단점:														
															
	● 기본적으로 인간과 엘프, 양쪽 종족의 사회 어디에서도 구성원으로 완벽하게 인정되지 않습니다.														
	● 낯선 인간, 혹은 낯선 엘프와 대화할 때 혼혈아, 잡종이라는 이유로 차별을 겪을 수 있습니다.														
	● 엘프의 일종이므로 드워프들의 대우가 좋지 않습니다.														
															
															
	여기까지 보셨으면 이제 본격적인 하프엘프 캐릭터 만들기를 시작하실 수 있습니다.														
															
															
															
6. 두 세상을 살아가는 자: 하프엘프 캐릭터를 만들 때, 캐릭터에게 개성을 부여할 수 있는 '친화도 점수'라는 것이 6점 주어집니다. 이 점수를 이하의 항목 ABC에 원하는 대로 분배하여 넣을 수 있습니다.															
															
A. 인간의 정체성															
B. 엘프의 정체성															
C. 하프엘프 고행의 길, 초심자에게는 추천하지 않습니다.															
															
	친화도 점수가 부여된 비중에 따라 이하 결과표의 효과를 모두 받습니다. (원한다면 친화도 점수를 포기하고 '선택하지 않는 길'을 걸어 모든 보너스를 생략할 수 있습니다)														
															
	결과표													중요도	
															
															
	인간 1점 이상: 인간의 식성을 얻어 엘프는 못 먹는 것을 먹을 수 있게 됩니다.													하	
	인간 2점 이상: 장비나 탈것의 종족 제한을 따질 때 '인간'인 것으로 간주될 수 있습니다. 소비 아이템을 사용할 때 인간인 것처럼 보너스를 받습니다.													중	
	인간 3점 이상: 당신의 직업이 1레벨에 제공하는 숙련 기술 하나를 선택하여 얻습니다.													상	
	인간 4점 이상: 인간의 '재주꾼'을 하나 골라 해당 능력을 얻습니다.													상	
	인간 5점 이상: TP 획득량이 '표준'에서 '많음'이 됩니다. 추가로 매력을 제외한 원하는 능력치 하나를 선택하여 +1점을 얻습니다.													상	
															
	엘프 1점 이상: 당신은 다른 누군가와 대화할 때, 어떤 진실을 알아내거나 기만을 밝혀내기 위한 '통찰(지혜)' 굴림에 이점을 받습니다.													중	
	엘프 2점 이상: 장비나 탈것의 종족 제한을 따질 때 '엘프'인 것으로 간주될 수 있습니다. 엘프들만 사용할 수 있는 전용 아이템도 사용할 수 있습니다.													하	
	엘프 3점 이상: 외모가 인간보다는 엘프에 훨씬 가깝습니다. '엘프의 우아함' 능력을 얻습니다. 추가로 민첩이나 지능 중 하나를 골라 +1점을 얻습니다.													상	
	엘프 4점 이상: 엘프의 식성을 얻습니다. 엘프처럼 1/3의 식사량만으로도 살아갈 수 있게 됩니다.													중	
	엘프 5점 이상: 엘프의 '세부 종족 선택'을 시행하여 해당 능력을 얻습니다.													최상	
															
	고행의 길 1점: 탈진 상태가 될 경우, 받아야 할 페널티를 원래보다 1단계 낮게 받습니다. 탈진 1단계라면 탈진하지 않은 것으로 간주할 수 있습니다.													하	
	고행의 길 2점: 매력을 제외한 나머지 능력치 다섯 개가 각각 1씩 감소합니다. 대신 숙련 보너스를 +1 얻습니다.													중	
	고행의 길 3점: 사용 효과 '하프엘프의 잠재력'을 얻습니다. 내용은 이하와 같습니다.													최상	
	<하프엘프의 잠재력> : 하루에 한 번 '추가 행동'으로 즉시 자신의 HP를 [레벨x2]만큼 회복하거나, 회복을 포기하고 자신의 단기적 상태이상을 모두 해제합니다. 무의식을 제외한 모든 상태에서 사용 가능합니다. 긴 휴식을 마치면 충전.														
	고행의 길 4점: 당신은 모든 종족에게 호감을 사거나 인상을 남기기 좀 더 쉬워집니다. 비전투 상황에서 매력을 사용하는 능력 판정을 할 때 +3을 얻습니다.													중	
	고행의 길 5점: 매일 하루가 시작할 때마다 '고행의 대가' 효과를 하루 동안 누릴지 말지 결정할 수 있습니다.													상	
	<고행의 대가> : 하루 동안 일반적인 모든 굴림(능력, 내성, 명중, 피해량)에 [숙련 보너스-2]만큼의 보너스. 하지만 고행의 어지러움과 신체 내부의 충돌로 하루 내내 기본 이동력이 1 감소하고 모든 내성에 불리점.														
															
	※도움말: 던전 앤 드래곤 시리즈의 전통적인 하프엘프를 플레이하고 싶다면 자신의 취향에 따라 인간의 정체성과 엘프의 정체성에 나눠서 투자하세요.														
															
															
	● 자신이 이미 친화도 점수를 모두 투자했더라도 게임 진행 중 각종 사건을 통해 변화를 줄 수 있는 순간이 있을 것입니다. 물론 원한다면 변화를 거부할 수도 있습니다.														
	※만약 정체성 결정을 위한 세계관 가이드가 필요하다면 시트 하단의 도움용 선택지를 참조하세요.														
															
															
															
하프엘프의 RP 특성 (본편 세계관에 적용됩니다)															
															
1. 조화의 상징															
하프엘프는 분쟁을 종식시키고 세상에 더 많은 조화와 화합을 가져오는 것을 본능적으로 추구합니다. 만약 게임 진행 중 GM이 제시한 일정 규모 이상의 분쟁이 일어났을 때, 해당 분쟁을 가장 중립적인 방법으로 해결하거나, 적어도 분쟁을 중화시키는 데 성공한다면 파티의 하프엘프 플레이어는 친화도 점수 변경 기회를 얻습니다. 중립적인 방법이 뭔지는 GM이 판단합니다. 이 RP 특성은 강제되는 것이 아니므로 수행하지 않는다 하여 별도의 불이익은 없습니다.															
															
															
															
															
2. 모든 세상을 살아가는 자															
파티에 엘프, 드워프, 여우족, 노움, 와일드본, 리자드맨 플레이어 동료가 있다면 그들의 RP 특성 이벤트가 발생했을 때 당신도 참여할 수 있습니다. 동료의 RP 특성 성공을 직접적으로 도운 경우, 그들이 보상을 얻었다면 참여한 하프엘프 플레이어 캐릭터도 절반의 보상을 추가로 획득합니다. (절반으로 계산할 수 없는 보상인 경우에는 GM이 적당히 가치를 매겨 TP나 경험치로 제공합니다)															
															
															
															
															
그 외 정보															
- 하프엘프의 최대 수명은 엘프와 엇비슷하거나 약간 짧은 정도입니다. 그러나...															
- 체내에서 일어나는 두 종족의 피의 반목으로 인해 대부분의 하프엘프는 태어나기도 전에 유산되거나 유아기를 넘기지 못하는 경우가 정말 많습니다. 그래서 평균을 낼 경우 평균 수명은 인간보다 짧습니다.															
- 하프엘프는 동족, 혹은 인간이나 엘프와 2세를 만들 수 있습니다. 그러나 2대 이상 혼혈이 이어지더라도 쿼터엘프는 탄생하지 않으며 최대 하프엘프까지의 혈통만 탄생합니다.															
