## 엑스페리온의 종족: 코볼트

-코볼트-												
난이도: 보통		
키워드: 던전, 몬스터, 보물 사냥		

※코볼트는 몬스터 종족에 해당하지만 인간들에게 적대적인 대상으로 여겨지지 않습니다. 게임 진행 중 장비의 종족 조건 등을 따질 땐 편의상 '드래곤본 or 여우족'으로 간주합니다.												
												
개요:												
"코볼트는 갯과의 울음소리를 내는, 작고 못생긴 종족이다. 누군가의 관점으로는 귀여울 수도 있다고 하지만 대체적으로 못생겼다는 의견이 주류다.
그대 자신이 코볼트가 아닌 이상, 이들은 다른 종족이 많은 시간을 소모하고 싶어 할 종족은 아닌 것처럼 보인다. 그렇지만 이들은 결점을 보충할 만한 장점을 지니고 있다.
코볼트들은 작은 체구에 비해 믿기지 않을 정도로 전투에 능숙하며, 무기를 쓰거나 주문을 쓰는 것에 뛰어나다. 특히 마법 아이템을 다루는 것에 있어선 더더욱 그러하다.
이들은 인간만큼이나 머리가 좋으며, 필요하다면 규모가 있는 문명사회를 손쉽게 구축할 수도 있다. 다만 여우족과 비슷한 이유로 그러지 않고 사는 것으로 추정된다.
어쨌든 그들은 태생적으로 던전과 보물 사냥에 대단한 흥미를 보이며, 던전 환경에 쉽게 적응할 수 있도록 종족 전체가 진화를 이룬 것으로 추정된다.

최근 몬스터 연구 학회에서 ""용족의 정통한 후손은 드래곤본이 아니라 코볼트"" 라는 결과가 나와 많은 학자들이 충격에 휩싸인 사건이 있다.
다만 인간들과 교류 중인 일부 우호적인 드래곤들에게 직접 질문한 결과, 코볼트들을 동족은 아니고 그냥 귀여운 강아지처럼 여긴다는 답변이 있었다."												
												
												
												
코볼트의 기본 특성												
												
1. 이동력(작음): 코볼트의 기본 이동력은 3칸입니다.												
												
2. TP 획득량(코볼트): 코볼트가 존재하는 파티는 마법 아이템 혹은 보스 보상을 판매할 때, 판매가의 2배(원래 가치)를 받을 수 있습니다. 그 외의 모든 상황에서 코볼트의 TP 획득량은 표준인 100%입니다.												
												
3. 코볼트가 살아남는 법: 민첩 능력치와 지능 능력치 1점을 추가로 지니고 시작합니다. 코볼트는 잡식성 종족이며, 편의상 인간과 동일한 식성으로 간주합니다.												
												
4. 마법 아이템 애호가: 마법 무기나 마법 아이템을 하나라도 착용한 상태라면 숙련 보너스를 +1 얻습니다.												
												
5. 용족의 후예: 캐릭터의 종족을 따질 때, 코볼트는 인간형임과 동시에 '용족'으로도 간주됩니다.												
												
6. 용의 포효: '추가 행동'으로 우렁찬 포효를 내질러 2칸 내의 적들을 1라운드 동안 위축되게 합니다. 해당 포효를 들을 수 있었던 용족이 아닌 지성체를 향한 명중 굴림은 모두 이점을 받습니다. 이 능력을 다시 사용하려면 긴 휴식을 취해야 합니다.												
												
7. 세부 종족 선택: 다음 세부 종족 중 하나를 선택하세요.												
A. 서방 코볼트(던전 코볼트) - 던전 혹은 지하세계에서 살아가는 가장 수가 많은 주류 코볼트입니다. 드래곤이나 리치, 대마법사 등의 강력한 존재를 우두머리로 따르길 좋아합니다.												
												
아이템의 종족 조건을 따질 때 드래곤본으로 간주합니다. '암시야'와 '던전 크롤러' 능력을 얻습니다.												
B. 우르드 코볼트(날개 코볼트) - 드래곤처럼 피막 형태의 날개를 지녀 비행할 수 있는 아종입니다. 마찬가지로 지하세계에 살거나, 높은 산맥 등 험한 지형에서 삽니다.												
												
아이템의 종족 조건을 따질 때 드래곤본으로 간주합니다. 이동력 +1과 '하급 비행' 능력을 얻고 건강 능력치를 2점 잃습니다.												
C. 동방 코볼트(평원 코볼트) - 어두운 곳이 아닌 개활지에서 무리를 이루어 생활하는, 진짜로 개과를 닮은 털이 복실복실한 수인형 아종입니다.												
												
장비나 아이템의 종족 조건을 따질 때 여우족으로 간주합니다만, 여우족만 받을 수 있는 [지능 / 지혜 / 매력] 관련 서술은 전부 제외합니다.												
기본 이동력이 4칸이 되며 능력치 보너스에서 지능 대신 건강 1점을 얻습니다. 늑대족의 '무리의 힘' 능력을 얻고 청각 감지(지혜) 판정 시 이점을 받지만 용족의 후예, 용의 포효 능력을 잃습니다.												
												
◎ A. 암시야: 완전히 빛이 없는 것이 아니라면, 어두운 곳에서도 정상적으로 시각을 사용할 수 있습니다. 암시야로는 색상을 구분하지 못합니다.												
"◎ A. 던전 크롤러: 던전에 입장한 경우, 해당 던전의 지형이나 환경 요소로 인한 페널티를 무시합니다. 던전의 난이도에 따라 무시하지 못할 수도 있습니다.
또한 던전 내에서, 당신은 맵마다 한 번만 후각을 사용한 '감지(지혜)' 판정에 성공하면 보물이 어디에 있는지 희미한 힌트를 GM에게서 들을 수 있습니다."												
												
◎ B. 하급 비행: 당신은 지상 지형의 감속을 무시하고 캐릭터나 장애물을 통과해 이동할 수 있습니다. 하지만 장애물 위에 올라갈 순 없으며, 장애물 통과 시 모든 이동력이 소모됩니다. 자연적인 낙하 피해에 면역입니다.												
												
◎ C. 무리의 힘: 2칸 내의 다른 아군에게 '추가 행동'으로 도움을 줄 수 있습니다. 대상은 1분 내에 행하는 다음 1회의 [능력/명중/내성] 굴림에 이점을 받습니다. 이 요소를 재사용하려면 짧은 휴식 이상이 필요합니다.												
												
												
												
코볼트의 RP 특성 (본편 세계관에 적용됩니다)												
												
1. 종잡을 수 없는 평판 (코볼트의 전용 RP 특성)												
"코볼트의 종잡을 수 없는 평판과 저마다 제각각인 개성 덕분에, 대다수의 인간들은 코볼트를 경계는 할 지언정 위험한 몬스터라고 생각하지 않습니다.

만약 당신이 스스로의 외모 관리를 잘 하였으며 적절한 예법을 익혔고 비사회적인 행동을 하지 않는다면, 선민 종족들은 당신을 몬스터로 간주하지 않을 것입니다. 그러나 당신이 선민 종족들에게 문제가 되는 행위를 한 번이라도 한다면 즉시 현상수배서가 제작되는 등, 토벌해야 할 해로운 몬스터 개체로 간주될 것입니다."												
												
												
												
												
												
2. 노움 혐오												
코볼트와 노움은 태생적으로 사이가 안 좋습니다. 창세신화 때부터 생활 영역이 겹치는 문제로 인해 서로 앙숙처럼 싸워왔습니다. 이들의 앙숙 관계는 마치 엘프와 드워프의 관계에 비견될만합니다. 당신은 노움의 시답잖은 농담을 듣고 있으면 기분이 나빠지며 화를 내거나 딴지를 걸지 않고서는 도저히 참을 수 없는 상태가 됩니다. 노움 쪽도 아마 비슷하게 생각할 겁니다.												
												
												
												
그 외 디테일												
- 코볼트는 6세에 성체가 되며, 평균 수명은 약 120년입니다.												
- 플레이어가 아닌 코볼트 종족은 일반적으로 겁이 많으며 동시에 가학적인 성격입니다.												
- 플레이어가 아닌 코볼트는 선한 성향의 신을 믿을 수 없습니다. 플레이어 캐릭터에게는 이런 제한이 없습니다.												
- 서방 코볼트(던전 코볼트)는 태양빛에 매우 취약합니다만, 현재 게임상 별도의 불리점으로 작용하진 않습니다.												
- 코볼트들은 공용어를 구사하며, 용언에 대해서는 일반적으로 잘 알지 못합니다.												
- 식성: 코볼트는 잡식성 종족입니다. 그들은 극한 상황이 아니라면 지성체를 식인하는 것을 보통은 꺼립니다.												
